---

title: '名词'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 名词

- 基本用法

  1. 专有名词和普通名词

     1. 名词按其词汇的意义可以分为专有名词和普通名词。专有名词是指人、地方、组织机构或事物的专有名称。 专有名词的第一个字母必须大写， 但其中的介词可以不大写。
        1. 专有名词
           1. 人名：Grover Cleveland (格洛弗·克利夫兰) 
           2. 地名: the Yellow River (黄河), Botany Bay (博特尼湾)
           3. 节假日: Christmas (圣诞节),  Labour Day (劳动节)
           4. 书名、电影名等: Harry Porter (哈利波特) Transformers (变型金刚), Mission Impossible (蝶中谍), 
           5. 组织机构：  Microsoft (微软),  the United Nations (联合国)
           6. 国家:  China (中国),  The United States (美国)　
     2. 普通名词
        1. 个体名词
           - 一般可数，个体名词表示单个人或事物的名称。
             - Two things define how much a **worker** will get at retirement.  有两项来规定一个工人可以拿到多少退休金。
             - He spent a day studying the huge **machine**.  他花了一天研究那台巨大的机器。
        2. 集体名词
        
           - 一般可数，集体名词表示由若干个体组成的一个集体。
             - He draws best in our **class**. 他是我们班画画最好的。
             - Are you here with your **family**? 你和你的家人在这里吗？ 
        3. 物质名词
        
           - 一般不可数，物质名词是指不能分为个体的物质或材料的名称。
             - I enjoy walking in the cool **air**.  我喜欢在凉爽的空气中散步。
             - In Europe, people paid for goods with **gold** or **silver**. 而在欧洲，那时人们还是用金、银买卖货物。
        4. 抽象名词
        
           - 一般不可数，抽象名词一般用于表示抽象的概念如性质，情感，状态和行为等。
             - He's leaning English for **fun**. 他学英语是为着好玩。
  
  2. 可数名词和不可数名词
  
     - 可数名词是指该名词所指的事物可以计数。可数名词有单、复数形式，可与不定冠词和数词连用。不可数名词所指的事物无法计数，多为物质和抽象名词，一般没有复数形式。值得注意的是， 有一些在汉语中是可数的名词， 在英语中却是不可数的，如：furniture (家具)， equipment(设备) 在英语中都为不可数名词。
  
       1. 可数名词：
          - book    house    city     factory
  
       2. 不可数名词：
          - furniture    information    money    knowledge
  
       3. 有一些名词既可作可数名词，也可作不可数名词。 但意义上有差别。
          - He's in the next **room**. 他在隔壁房间。 (room 为可数)
  
  3. 名词的复数形式
  
     1. 一般情况在词尾加-s   
  
        - student --- students      apple --- apples 
        - bag --- bags            tree --- trees 
        - book --- books          brother --- brothers
     
       2. 以s,x,ch,sh结尾的词在词尾加-es  
  
          - glass --- glasses        box --- boxes
          - brush --- brushes       match --- matches
     
       3. 以辅音字母+y结尾的词，改y为i,加-es 
  
          - city --- cities           baby --- babies      
          - enemy --- enemies
     
       4. 以辅音字母+o 结尾的词, 多数加-es  
  
          - negro --- negroes       hero --- heroes
          - tomato --- tomatoes     potato --- potatoes
     
      5. 以辅音字母+o 结尾的词, 少数有两种形式
  
         - zero --- zeros/ zeroes     volcano --- volcanos/ volcanoes 
      6. 以元音字母+o 结尾的词和一些以o结尾的外来词，加-s
     
         - radio --- radios       zoo --- zoos
         - piano --- pianos        photo --- photos
      7. 以f或 fe结尾的词，多数改f或fe为v，加es, 
         - wife --- wives        knife --- knives
      8. 以f或 fe结尾的词，少数在词尾加-s  
         - roof --- roofs        proof --- proofs
         - chief --- chiefs
      9. 以f或 fe结尾的词，极少数有两种形式
         - scarf --- scarves/scarfs      staff --- staffs / staves 
      10. 不规则的复数形式
          - 少数名词有不规则的复数形式，如：
     
            - foot --- feet            goose --- geese
            - tooth --- teeth          child --- children
            - man --- men           woman --- women
            - mouse --- mice
      11. 单复数同形的情况
          - 有少数名词的单复数形式相同，如:
     
            - sheep --- sheep         deer --- deer
            - Chinese --- Chinese     Japanese --- Japanese 
     
  4. 名词所有格
  
     - 英语中大部分名词通过加's来表示所有关系，如:  He is my brother's teacher. 他是我弟弟的老师。这种形式称为名词所有格。
  
       1. 's 词尾的加法可概括如下:
  
          1. 在单数情况下把's直接加上去
  
             - **Jack's** new car杰克的新车
  
             - My **brother's** new job 我兄弟的新工作
  
          2. 若名词已有复数词尾，则仅加 '
             - the **workers'** reading-room 工人阅览室

             - a **teachers'** college 师范学院
  
          3. 如果名词是复数却不以-(e)s结尾，仍应加's
             - The Working **People's** Palace of Culture 劳动人民文化宫

             - The **men's** room 男厕所
  
          4. 以-s结尾的单数名词后，可加's, 也可加 '， 但均读作/iz/
             - St **Thomas's** / St **Thomas'** Hospital圣托马斯医院

             - **Paris's** / **Paris'** hotel 巴黎的酒店
             - 不过以-ts结尾的名词只加'，读作/ts/
             - **Keats'** poems(济慈的诗)
  
       2. 名词所有格的用法
  
          1. 名词所有格主要用于表示人的名词，表示“(某人)的”(有时有较灵活的译法)
  
             - **Jenny's** telephone number 珍妮的电话号码
  
             - Where are **Tom's** books?  汤姆的书在哪儿？
  
          2. 可用于某些高级动物的名称或个别低级动物的名称后
  
             - an **elephant's** trunk  象鼻
  
             - **cow's** milk   牛奶
  
          3. 也可用于一些表示无生命东西的名词后
  
             1. 表示时间的名词
                - a **moment's** rest 小休                  
                - two **days'** journey 两天的旅程
  
             2. 表示距离、价格等的名词
                - a **dollar's** worth 一美元价值

                - a **mile's** distance  1英里的距离
  
             3. 表示国家、城市等地方的名词
                - **China's** industries 中国的工业                      
                - the **city's** population 这个城市的人口
  
             4. 用于表天体的名词后
  
                - the **moon's** rays 月光                                 
  
                - the **earth's** surface 地球表面
  
             5. 表示集体或机构等的名词
  
                - the **station's** waiting-room 车站候车室
  
                - the **newspaper's** editorial policy 这家报纸的编辑方针
  
          4. 还可用在某些固定的词组中
  
             - at **arm's** length 以一臂之距 
  
             - for **God's** sake 看在上帝面上
  
       3. 名词所有格的一些特殊情况
  
          1. 所有格可和of 搭配使用。
  
             - He's **a friend of my brother's**. 他是我弟弟的一个朋友。
  
             - I have already read **three books of Dickens's**. 我已读过狄更斯的三本书。
  
          2. 所有格所修饰的词省略了的情况。
  
             1. 所有格所修饰的词如果在前面刚刚提到的话，可以省略以避免重复。
  
                - My book is here. Where's **John's**? 我的书在这儿， 约翰的在哪儿？ 
                - Whose pen is this?  It's **Tom's**. 这是谁的钢笔？是汤姆的。

             2. 表示商店、教堂等时，也常省列所修饰的名词。
  
                  - I am going to **the tailor's** (shop).   我要去裁缝铺。
  
                  - I am going to **the barber's**. 我要去理发店。
  
                  - We visited **St. Paul's** (church). 我们参观了圣保罗教堂。
  
             3. 表示某人的家
        - She went to **Mr. Black's** (house) yesterday. 她昨天到布莱克先生家去了。
     
  5. 名词在句子中的作用
  
     1. 作主语
  
        - The aged **people** like to look back upon the old days. 老年人喜欢回顾往昔。
  
        - The fresh **flowers** smell sweet. 这些鲜花闻起来很香。  
  
     2. 作表语
  
        - Edison was a great **inventor**. 爱迪生是一个伟大的科学家。
        - That will be a good **beginning**, I hope. 我希望，这将是一个良好的开端.
  
     3. 作宾语
  
        - All of my classmates have read the **book**. 我所有的同学都读过这本书。(作动词read的宾语)
        - The doctor looks over the **patients** every day. 医生每天给病人做检查。(作介词over的宾语)  
        - We have already had **breakfast**.  我们已经吃过早饭。
  
     4. 作定语
  
        - My father is a **Party** member. 我父亲是一名党员。
        - He dropped the **coffee** cup and broke it. 他掉下咖啡杯，打破了。
        - 名词作定语更详细的讲述请见《名词作定语》
  
     5. 作同位语
  
        - Miss Li, our maths **teacher**, is very young. 李小姐，我们的数学老师很年轻。
        - Where is your sister **Mary**? 你姐姐玛丽在哪儿？
  
     6. 作呼语
  
        - Don't shout at me, **boy**! 小子，别对着我大喊大叫！  
        - What's the matter with you, **John**? 约翰， 你怎么了？
  
     7. 作状语
  
        - He has been to America **three times**. 他去过美国三次了。     
        - We'll meet **Monday**. 我们星期一碰头。
        - 名词作状语更详细的讲述请见《名词作状语》一文。
  
     8. 作宾语补语 (构成复合宾语)
  
        - They made me **monitor** of our class. 他们选我当班长。 
  
- 知识讲解

  1. 字母、年代、数字、缩写的复数形式

     1. 英文字母的复数形式分两种情况。小写字母要在s前加撇号；大写字母则直接加s，如:
        - The word "little" has two **t's** in the middle of the word. 单词 little 中间有两个t字母。

        - Remember to dot your **i's** and cross your **t's**. 记得在i上加点，在t上划横。

        - In this article I want to present the three **Ps** of project management. 这篇文章中，我想介绍项目管理的三个P
     2. 年代可以加 s或 's, 如:

        - The program began in the late **1980s**. 该项目始于20世纪80年代末期

        - We were asked to find someone who had lived during the **1970's** and interview them. 我们被要求找一些曾经生活在19世纪70年代的人并对他们进行采访。
     3. 数字可以加 s 或 's 如:

        - Some people are superstitious about **13's** 有些人迷信数字13。

        - Your **7s** and **9s** look alike. 你写的7和9看上去很相似。
     4. 缩写词也可以加 s 或 's 来表示复数, 如:

        - You can now shop for music **CDs** online with your mobile. 你现在可以通过手机在线购买CD。

  2. 以s结尾但不是复数形式的名词

     - 一些表示疾病的名词，如：
       - diabetes 糖尿病 measles 麻疹 arthritis 关节炎 hepatitis 肝炎 mumps 腮腺炎 shingles 带状疮疹
     - 表示某一学科的名词，如：
       - economics 经济学 mathematics 数学 statistics 统计学 linguistics 语言学　genetics 遗传学 electronics 电子学 obstetrics 产科学
     - 表示活动或游戏的名词，如：
       - darts 投镖游戏 cards 纸牌 acrobatics 杂技 athletics 体育运动 draughts 国际跳棋 billiards 台球 marbles 弹子游戏 politics 政治活动
       - 认识到以上这些以s 结尾的名词其实都是单数形式，那么在书写句子时就要注意保持谓语动词与主语的一致。即当主语为单数时，谓语动词需要用第三人称单数形式如：
         - Generally **measles occurs** in children. 通常麻疹发生在儿童期。
         - **Hepatitis is** transmitted by blood transfusion. 肝炎可由输血传播。
         - **Has draughts been** a popular game in England? 在英国，国际跳棋是一种流行的游戏吗？
         - **Darts is** often played in English pubs. 英国酒馆里常会有掷镖游戏.
       - 需要注意的是，当这类词是用来表示游戏时所用的具体器械时，它们就是复数形式。如 dart 的意思是“镖；飞镖”，见下面例句。
         - **Three darts are** thrown at each turn. 每一轮投三只飞镖。

  3. 通常为复数形式的名词

     1. 这类名词中，有相当一部分是指有两个对称部分的物品，如：
        - scissors 剪刀 shorts 短裤 compasses 圆规 earphones 耳机 binoculars 双筒望远镜 tights 紧身裤 trousers 裤子 jeans 牛仔裤 scales 天平 glasses 眼镜 overalls 工装裤 underpants 内裤 pants 裤子 spectacles 眼镜 sunglasses 太阳镜
     2. 有一些以 -ing 结尾的名词以复数形式出现，如：

        - belongings 所有物 winnings 赢得的钱 findings 调查结果 writings 作品 surroundings 环境 savings 积蓄 earnings 所赚的钱，收入 doings 行为
     3. 其他的情况，如:

        - contents 目录 fireworks 烟火 congratulations 祝贺 valuables 贵重物品 stairs 楼梯 remains 残余部分 clothes 衣服 assets 资产 outskirts 城郊 archives 档案室 particulars 细节 brains 头脑，智力
     4. 注意，有一些名词以复数形式出现时，有不同的意思。需要引起注意，如：

        - goods 货物，商品--------good 善行; 益处
        - means 手段，方法--------mean 平均数
        - manners 礼貌，规矩--------manner 方式，方法
        - customs 海关--------custom 风俗；习惯
        - papers 文件；证件--------paper 纸
        - spirits 烈酒--------spirit 精神
        - works 工厂--------work 工作
        - arms 武器--------arm 手臂
        - 试阅读比较以下句子：
          - Their money wasn't earned by honest **means**. 他们的钱来路不正。

          - The **mean** of 13 and 5 is 9. 数字13和5的平均数是9。

          - How long does it take to get through **customs**? 海关检查要用多少时间? (注: 这里的customs 是“海关”的意思，这个意思总是使用复数。)

          - It is difficult to get used to another country's **customs**. 要适应另一国家的风俗习惯是一件很困难的事情。(注:这里的 customs 是 custom 的复数形式，表示“风俗”的意思。)

  4. 英语名词的性别

     1. 采用不同的单词来表示。

        - father 父亲--------mother 母亲

        - husband 丈夫--------wife 妻子

        - king 国王--------queen 皇后, 女王

        - bull 公牛--------cow 母牛

        - cock 公鸡--------hen 母鸡

        - buck 雄鹿--------doe 母鹿

     2. 在阳性名词的后边添加表示阴性的后缀。

        - -ess
  - actor 演员 actress 女演员
    
  - heir 继承人 heiress 女继承人
    
  - god 神, 男神 goddess 女神
    
  - emperor 皇帝 empress 女皇
  
- -ine
        - hero 英雄 heroine 女英雄
  
        - viceroy 总督 vicereine 女总督

     3. 在名词前部加上表示性别的词。

        - boyfriend 男朋友--------girlfriend 女朋友

        - manservant 男仆--------maidservant 女仆

        - he-goat 公山羊--------she-goat 母山羊

     4. 在名词后部加上表示性别的词。

        - policeman 男警察--------policewoman 女警察

        - salesman 男销售员--------saleswoman 女销售员

        - landlord 房东---------landlady 女房东

  5. 名词所有格的省略

     - 名词所有格有时可以省略所修饰的主体词，只剩下名词加 's的部分。这种省略的格式可见于以下情况：

       1. 用于表示教堂、学校、医院等建筑物

          - They were married in **St. Paul's**. 他们是在圣保罗教堂结婚。
        - He is just back from **the dentist's**. 他刚看完牙回来。
  
       2. 用于表示店铺、公司

          - I am going to **the grocer's**. 我要去鞋店。

          - You can find a great variety of toys at **Brown's**. 在布朗公司可以看到多种多样的玩具。

       3. 表示某人的家

          - I went over to **Paul's**, but he was at his **sister's**. 我去过保罗家，但他在他姐姐家。

          - I went to **uncle's** last night. 我昨晚去了叔父家。

       4. 名词所有格省略的情况有时是为了省去上下文所提到的名词，以避免表述上的重复。

          - 1)省去上文提到的名词
          - The reference book is **John's**. 这本参考书是约翰的。
  
            - Her views was quite different from her **father's** 她的观点与父亲的完全不同。

          - 2)省去下文提到的名词
          - **Mary's** was the prettiest dress. 玛丽的衣服是最漂亮的。
            - **Hitler's** was a policy to conquer the world. 希特勒的政策是战胜世界。
            - 注：这种用法与名词性物主代词的用法是相同的。
            - Her hair style is quite different from **yours**. 她的发型与你的很不同。
            - **Ours** is the only garden in the village that has oak trees. 我们的花园是村里唯一一个有橡树的。
  
       5. 名词所有格也用于双重所有格中，即“所有格主体词 + of + 后移的所有格”的格式。详见《双重所有格》一文。

          - He is a friend of my **father's**. 他是我爸的一个朋友。

  6. 双重所有格

     1. 双重所有格是指“所有格主体词 +  of  + 后移的所有格”的形式，例如：a daughter of Mary's (玛丽的一个女儿)，其中daughter 是“Mary's daughter”这一所有格的主体词，而Mary's这个所有格则后移到of后边。
   2. 双重所有格的主体词前常有限定词修饰，如：a, two, any, no, several, some, that, these, such, which, many, no 等(但注意不能用the)，如：
        - a work of Lu Xun's 鲁迅的一部作品
        - such long legs of this animal's 这种动物的这种长腿
        - that answer of Peter's 彼得的那个答案。
        - this garden of my brother's 我弟弟的这个花园
     3. 采用双重所有格的表达有如下的效果：
        1. 表示部分的意思
           - 这种用法常用于暗示所指的事物只属于一部分。如：this friend of Peter's (彼得的这个朋友)意味着彼得可能还有其它朋友。
        2. 限定或特指某人(物)的某一件东西
           - this Hamlet of Shakespeare's莎士比亚的这本《哈姆雷特》
  
           - a play of Mr Li's 李先生的一个剧本
          3. 当名词前的指示代词为 this, that, these, those时，说话人常带有感情色彩，可以表示厌恶、不满，也可以表示赞赏。如：
           - We all love that cute dog of Mary's. 我们都很喜欢玛丽的那只可爱的小狗。
           - We hate to see these outlandish clothes of the girl's. 我们都看不惯这女孩的奇装异服。
        4. 名词性物主代词(如yours, his, mine等)和单词own，也可以使用双重所有格的这种格式，如：
           - that big head of his 他那大脑袋
           - a small lab of his own一所（属于）他自己的小实验室
  
  7. 's所有格和of所有格的区别

     - 's 所有格和of 所有格是名词表达所属关系的两种结构。这两种结构有时可以通用，但多数情况下是有区别的。一般来说，'s 所有格主要用于表示有生命的名词的所属关系(如：the boy's mother，Jack's new car)，而of所有格主要用于表示无生命的名词的所属关系(如：the colour of the car, the price of honour)。但由于语言习惯的原因，需要了解以下特殊情况：
     1. 以下情况通常使用's所有格
  
          1. 表示时间、距离、度量衡、价值，如：
           - A day's work, today's newspaper, five minutes' walk
  
             - A cable's length, a hair's length, a mile's distance

             - three tons' weight

             - a dollar's worth of apples

          2. 单词sake, edge 之前，如：
           - for heaven's sake, the cliff's edge
  
          3. 一些固定搭配，如:

             - out of harm's way (在安全的地方)

             - a stone's throw (很短的距离)
     2. 一些用of 的情况也可以用's所有格来表示：
  
          1. 当一个名词成为谈论的中心词时，就可以用's来特指，如：

             - That is a beautiful teapot. And those teacups must be Meissen. Notice the **teapot's** ornate lid and slender figure.

          2. 表示自然界的东西

             - the sun's rays

             - the mountain's brow

             - the river's bank 

          3. 交通工具

             - The ship's crew

             - The plane's left wing

          4. 表示国家、城市、政治组织
           - the country's tax system
             - China's foreign policy
           - the city's park
             - the government's plan
          5. 注：其它多数情况下，无生命的名词一般不宜用's所有格，而应该用of表示所属关系。比如，一般不宜说 the book's cover, 而应该说 the cover of the book。
       3. 表示有生命的名词，有时也可以用of所有格。如：  
          - the children of the family
          - the life of a panda
       4. 但注意以下情况不宜用of所有格：
          1. 被修饰的名词后有同位语时
             - my friend's brother, a doctor
             - my teacher's book, Romeo and Juliet
          2. 名词有定语从句或介词短语等后置定语修饰时
             - The party's policy in education
             - Tolstoy's novels that are still read today
          3. 名词有并列成分时
             - the plant's technicians and workers
     
  8. 常见名词前缀
  
   - aero- 空气的; 飞行器的
       - aeroplane 飞机 aerospace 航天空间
   - agr- 泥土的; 土壤的　
       - agriculture 农业 agronomy 农学
  
     - astro- 太空
       - astronaut 宇航员 astronautics 航天学

     - eco- 生态的
       - ecology 生态学 ecosystem 生态系统

     - electr(o)- 电的
       - electricity 电  electrode 电极

     - geo- 地球的，地的
       - geography 地理(学) geology 地质学

     - contra- 相反，相对
       - contradiction 矛盾，对立 contrary 反面，对立面

     - micro- 微, 微小
       - microwave 微波　microcomputer 微型计算机

     - sym(n)- 相同的
       - synonym 同义词 sympathy 同情

     - tech- 技术
       - technology 技术 technician 技术员; 技师

  9. 常见名词后缀
  
   1. 动词加后缀转化为名词
        - -er 人
        - drive (驾驶)driver (司机)
  
          - write (写)writer (作者)
  
        - report (报告, 报道)reporter (记者，通讯员)
  
        - dance (跳舞)dancer (跳舞的人)
  
      - -or人
          - act actor (演员)

          - sail sailor (水手)
  
        - direct director (导演)
  
      - -al
          - deny denial (否认，拒绝)

          - betray betrayal (背叛)
  
        - dismiss dismissal (解雇)
  
        - withdraw withdrawal (撤回，撤退)
  
      - -ing
          - feel feeling (感觉)

          - shop shopping (购物)
  
        - read reading (阅读)
  
      - -ation
          - examine examination (检查，考试)

          - educate education (教育)
  
        - decorate decoration (装饰)
  
      - -ion
          - act action (行动)

          - collect collection (收集物)
  
        - create creation (创造)
  
        - decide decision (决定)
     2. 形容词加后缀转化为名词

        - 以ble 结尾的形容词，常可用ility词尾转化成名词，如:
          - stable stability (稳定)

          - available availability (可用)
  
        - capable capability (能力，本领)
  
        - possible possibility (可能性)
  
        - visible visibility (可见性，可见度)
  
        - responsible responsibility (责任, 负责)
  
        - flexible flexibility (弹性)
  
      - 以 te 或 t 结尾的形容词，转化为以cy结尾的名词，如:
          - accurate accuracy (准确)
      
          - efficient efficiency (高效)
      
        - private (私人的)privacy (隐私)
        - -ness
        - happy happiness (快乐)
      
          - weak weakness (软弱)
      
        - sad sadness (悲伤)
      
      - -ty
          - loyal loyalty (忠诚)
      
          - safe safety (安全)
      
        - cruel cruelty (残暴)
  
   3. 其他常见后缀
  
      - -an 或 -ese 表示某个国家或地区的人
          - American (美国人)Russian (俄国人)Asian (亚洲人)African (非洲人)

          - Chinese (中国人)Japanese (日本人)Portuguese (葡萄牙人) Vietnamese (越南人)
  
      - -ence
          - difference (不同)preference (偏好)existence (存在)diligence (勤勉)

        - -ian 某方面的专才
          - musician (音乐家)historian (历史学家)mathematician (数学家)

        - -ee 受动者 
          - employee (雇员)absentee (缺席者)

        - -ist 人
          - capitalist (资本家)communist (共产主义者)racist (种族主义者)

        - -ity
          - prosperity (繁荣)equality (平等)majority (大多数)

  10. 名词做定语
  
11. 名词作状语