---

title: '形容词'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 形容词

[TOC]

## 1 形容词句中的作用

1. 前置定语
   - She is a **beautiful** girl. 她是一个美丽的女孩
   - This is an **interesting** story. 这是一个有趣的故事
2. 后置定语
   - Anyone **intelligent** can do the work. 任何有头脑的人都能做这事。
   - He is the greatest writer **alive**. 他是当代最伟大的作家。 
3. 作表语
   - 形容词可位于系动词之后作表语。形容词可以单独作表语，也可与介词短语、不定式搭配或跟名词性从句。

     1. 形容词作表语 

        - The two brothers look very much **alike**．兄弟二人长得很像。
        - She was **unwell** yesterday．昨天她感觉不舒服。
        - She looks **faint**．看来她像要晕倒。
     2. 与介词短语搭配  

        - He **was absent from** the meeting. 他今天开会缺席。
        - He **was content with** the result．他对结果表示满意。
        - She **is ready to** set off．她准备好动身。
     3. 与不定式搭配

        - This cake is **easy to make**．这蛋糕很容易做。
        - The instructions were **hard to follow**．这指示很难遵从。
     4. 跟名词性从句

        - It is **important that you should improve your English**. 提高英语水平对你来说很重要。
        - I am **sorry that the Chinese soccer team was defeated again**. 中国足球又输了比赛真的很遗憾
        - I am so **happy that you can visit us**. 我真高兴你能来看望我们。
4. 作宾语的补语 (构成复合宾语) 
   - They find the book quite **instructive**. 他们发现这本书很有教益
   - He drove her **mad**. 他把她逼疯了
   - The cat licked the saucer **clean**. 猫把碟子舔得干干净净.
5. 作状语
   - She was back, **eager** to see her friends. 她回来了，很想见到她的朋友们。

## 2 比较级和做高级

### 1 形容词比较级和最高级的构成法

- 形容词的比较级和最高级变化形式规则如下：
  1. 一般单音节词末尾加er 和 est
     - strong -- stronger – strongest
  2. 单音节词如果以e结尾，只加r 和st
     - strange – stranger – strangest
  3. 闭音节单音节词如末尾只有 一个辅音字母，须先双写这个辅音字母，再加er和est。
     - sad – sadder – saddest

     - big – bigger – biggest

     - hot – hotter – hottest
  4. 少数以y, er, ow, ble结尾的双音节词，末尾加er和est (以y结尾的词，如y前是辅音字母，把y变成i，再加er和est，以e结尾的词仍只加r和st)
     - angry -- angrier -- angriest

     - clever -- cleverer -- cleverest

     - narrow -- narrower -- narrowest

     - noble -- nobler -- noblest
  5. 其他双音节和多音节词都在前面加单词more和most
     - different -- more different -- most different

- 不规则的比较级和最高级

  - good -- better -- best 

    - well -- better -- best 

    - bad -- worse -- worst 

    - old -- older/elder -- oldest/eldest 

    - much/many -- more -- most 

    - little -- less -- least 

    - far -- farther/further -- farthest/furthest 

### 2 形容词比较级的用法

  1. 形容词比较级单独使用
     - Which book is **more suitable**?  哪一本书更适合呢？
     - It couldn't be **easier** to finish the task.  要完成这任务不能再容易了。
     - This kind of fish is **more attractive**. 这一种鱼更吸引人。
     - They wanted **better** housing. 他们要求更好的住房。 
  2. 和than 搭配使用 
     - Russia is **bigger than** China. 罗斯比中国大。
     - A good heart is **better than** any beautiful feathers. 一个善良的心要比漂亮的羽毛好很多。
     - Mary is **more beautiful than** anyone else in her company. 玛丽在公司里比其他人都漂亮。
     - His illness was **more serious than** the doctor first thought.  他的病情比医生原先所料的更严重。 
     - She looks **younger than** she is. 她看起来比她实际岁数显得要年轻。
     - You must keep the room **more bright than** usual. 你必须把房间保持得比平时更明亮些。

### 3 形容词比较级的修饰语

  1. 形容词比较级前可加much, a lot, far, a bit, a little, slightly 等表示程度的状语。
     - He studies **a lot harder** than me. 他学习比我努力多了
     - It's **slightly warmer** today. 今天稍暖和一点。
     - This building is **much higher** than that one. 这座楼比那座高很多。
     - Could you give **a little more** attention to spelling? 你稍微多注意一下拼写好吗?
     - A bicycle's often **far more convenient** than a car in busy cities. 在热闹的都市里骑自行车往往比坐汽车方便得多。
  2. 形容词比较级前也可加 any, no, some, even, still 这一类的词。
     - Is your father **any better** at all? 你父亲有些好转吗?
     - You must go and get **some more** milk. 你得再去弄些牛奶来。
     - Sally drives fast, but Olive drives **even faster**. 萨莉开车开得很快, 奥利夫开得更快。
  3. 比较级前还可加一些表示数量的词。
     - I only need **a few more** minutes to finish my homework. 我只需要多几分钟就可以完成作业。
     - She is **ten years younger** than me. 她比我小十岁。
     - It is **one-fourth cheaper** than the market price. 它比市场价格低四分之一。

### 4 形容词比较级的特殊用法

  1. more…than 表示“更多…而不是”
     - I was **more** annoyed **than** worried when he didn't come home. 他没回家时我更多的是生气而不是担心。
     - To them, music is **more** a way of life **than** just an interest. 对他们来说，音乐是一种生活方式而不仅仅是一种爱好。
  2. more and more 表示“越来越”
     - **More and more** people are giving up smoking. 戒烟的人越来越多了。
     - He was having **more and more** trouble selling his fruit.　他在出售他的水果方面困难越来越多。
  3. the + 比较级…， the + 比较级…，表示“越是…越…”
     - **The more learned** a man is, **the more modest** he usually is. 一个人越有学问就越谦虚。
     - **The more** he gets, **the more** he wants. 他越来越贪。
     - **The more complex** the teaching equipment, **the less likely** it will be effective.  越复杂的教学设备可能越没有效果。
     - **The warmer** the weather, **the better** I feel. 天气越暖和我感觉越舒服。
  4. more than　表示 “超过”“不只”
     - He can't keep a job for **more than** six months. 他做什么工作都不能超过半年。
     - Don't drive **more than** 50 kilometers per hour in the city. 在市内开车时速不要超过50公里。
  5. less than 表示 “不到…”“少于…”
     - The whole house went up in smoke in **less than** an hour. 整座房子不到一个小时就烧光了。
     - We shouldn't let our house go for **less than** 50000.  我们的房子低于50000英镑不卖。
  6. no less than 表示“多达”“不少于”
     - We won **no less than** 500 in a competition. 我们在一场比赛中赢了多达500英镑。
     - **No less than** ten students flunked the exam. 整整有十位学生在这次考试中不及格。
  7. more or less 表示 “差不多”，“大约”，“或多或少”
     - I've **more or less** finished reading the book. 我差不多已经把这本书看完了。
     - It took **more or less** a whole day to paint the ceiling. 粉刷天花板用了将近一整天的时间。
     - I was **more or less** pitiful at the news he couldn't come. 听到他不能来的消息后，我多少有些遗憾。

### 5 as…as 和 not so/as…as 结构

  1. as…as 意思为 “和…一样”
     - This film is **as** interesting **as** that one. 这部电影和那部电影一样有趣。 
     - They were **as** firm **as** we could expect. 他们像我们所期待的那样坚定。
     - The tree is **as** tall **as** the building(is)． 这棵树和那栋楼一样高。 
     - This is **as** good an example **as** the other is. 这跟其他一样是一个好范例。
  2. not so/as…as 意思为 “不像…那样”
     - This dictionary is **not as/so** useful **as** you think. 这本字典不如你想象的那样有用。 
     - He is **not so** handsome **as** his brother. 他不像他哥哥那样英俊。
     - The pen is **not so/as** long **as** the ruler. 这笔没有尺子长。
     - He's **not** nearly **as** good **as** a speaker as me. 作为演说家，他比我差远了。
  3. 第一个 as (或 so)之前可以有修饰语
     - This dress is twice as expensive as that. 这件连衣裙比那件贵一倍。
     - Their house is about three times as big as ours. 他们的房子比我们的房子约大两倍。

### 6 形容词最高级的用法

1. 形容词最高级主要表示“最…”的意思，前面一般带定冠词the。

   - That was **the worst** airline disaster in history. 那是历史上最严重的空难。

   - It's **the latest** fashion from Paris. 这是巴黎来的最新式样。 

   - We have had **the biggest** wheat crop ever this year. 今年我们的小麦收获量是有史以来最好的。

   - Please deliver the goods at your **earliest** convenience. 请尽早送货

   - It is **the largest** island in Europe. 它是欧洲最大的岛。

   - **The most popular** color this summer is pink. 今年夏天最流行的颜色是粉红色。

2. 形容词最高级用作表语时，定冠词the 可以省略。

   - It is **best** to get up early. 早早起床是最好的。

   - We are **busiest** during the summer. 夏天的时候我们最忙。

3. 最高级范围的表达
   1. 使用介词among
      - The book is the best **among** modern novels. 这本书是现代小说中最好的。

      - The river is the longest **among** them. 这条河是其中最长的。
   2. 使用介词of

      - Safety is the most important **of** all. 安全是最重要的。

      - Jim is the tallest **of** the three 吉姆是三人中最高的。

      - Light travels fastest **of** all matter. 所有物质中，光传播最快。 (注意：这一句中的fastest 是副词作状语修饰动词travel)
   3. 使用介词in

      - It's the highest tower **in** the world. 它是世界上最高的塔。

      - This is the busiest highway **in** the state. 这是该州最繁忙的一条公路。
   4. 此外，还可使用**定语从句**、**过去分词**等来表达最高级的范围，如：

      - This is the most impressive building **I've ever seen**. 这是我见过的最令人难忘的建筑。
      - Before the introduction of iron, bronze was the hardest metal **known**. 在采用铁之前，青铜是已知的最坚硬的金属。

最高级用于三者或三者以上的人或事物的比较。表示描述的对象在性质或程度上超过所述范围的一切人或物。在句子中，我们如何来表达最高级比较的范围呢？也就是说，我们如何表达“在……之中最……”的意思呢？

最高级范围的表达有多种方法，常用的方法中除了使有最高级加 among, of, in 等介词来表达之外，还可使用最高级加定语从句、分词短语等来协助表达其范围。下面举例说明这些常见的用法。

## 3 形容词名词化

### 1 the + 形容词

1. the + 形容词可表示一类人
   - the deaf 聋人 / the dead 死者 / the blind 盲人 / the young 年轻人 / the weak 弱者 / the old 老人 / the strong 强者 / the sick 病人 / the wounded 伤员 / the killed 被杀者 / the injured 受伤者 / the living 活着的人 / the unemployed 失业者 / the oppressed 被压迫者 / the oppressing 压迫者。
     - **The rich** are not always happier than **the poor**. 富人不一定总比穷人幸福。
     - **The wounded** were sent home. 伤员被送回家。
     - We should take good care of **the old**. 我们应当好好地照顾老人。
  2. the + 某些表示国家民族的形容词可表示 “某国的人”;
     - the British (英国人), the English (英格兰人), the Irish (爱尔兰人), the Spanish (西班牙), the Welsh (威尔士), the French (法国人), the Dutch (荷兰人)
       - **The English** have a wonderful sense of humor. 英国人有很强的幽默感
       - **The French** like to eat well. 法国人很讲究吃。
  3. the + 形容词可表示一些事物或品质
     - the new (新生事物), the old (旧事物), the unreal (不真实的事), the unknown (未知事物), the unexpected (出乎意料的事), the exciting (令人兴奋的事), the lovely (美好的事物)2. “the + 形容词最高级”也可以名词化。
       - He expected me to do **the impossible**. 他期待我做办不到的事情。
       - We must ready to copy with **the unexpected**. 我们必须准备应付预料不到的问题。
       - Of the three questions, this is **the most difficult**. 三个问题中这是最难的。 
       - **The most important** is to know where workers are at any time. 最重要的是，在任何时间都要知道雇员身处何地。

## 4 合成形容词

英语中除了单独一个词的形容词之外，还有一些形容词是由两个或多个词通过连字符拼接而成。这些词称为合成形容词或复合形容词。合成形容词相当常见，而且合成形容词的组合方法有多种。

有不少合成形容词已收录进词典成为词汇，如easy-going (随和的)、well-known (著名的)等。另外一些合成形容词则可以在写作时根椐作者的需要进行随机组合，如 poorly-written (写得很差的), poorly-dressed (衣着寒酸的)。所以认识这些合成形容词的组合方式对我们拓展词汇和写作都很有好处。下面来看看合成形容词都有哪些常见的合成方式。

1. 形容词/副词 + 现在分词

   - easy-going 随和的

   - good-looking 相貌好看的, 吸引人的

   - hard-working 勤劳的

   - long-standing 长期存在的
2. 副词 + 过去分词

   - low-paid 低工资的

   - well-known 众所周知的，著名的

   - poorly-written 写得很差的
3. 名词 + 现在分词

   - time-consuming 耗时的

   - labor-saving 节省劳力的
4. 名词 + 过去分词

   - heart-broken 极其伤心的

   - hand-held 便携式的
5. 形容词/数词 + 名词

   - full-time 全职的

   - white-collar 白领阶层的

   - first-rate 一流的

   - high-speed 高速

   - five-year 5年期的
6. 形容词/数词 + 名词 + ed

   - absent-minded 心不在焉的

   - kind-hearted 仁慈的

   - four-legged 四条腿的
7. 数词 + 名词 + 形容词

   - five-year-old 五岁大的

   - three-meter-long 三米长的

   - two-meter-tall 两米高的
8. 过去分词 + 副词小品词/介词

   - built-in 内置的，嵌入的

   - grown-up 成人的，成熟的
9. 通过介词或连词进行连接

   - face-to-face 面对面的

   - heart-to-heart 坦诚的，推心置腹的

   - life-and-death 生死攸关的

   - state-of-the-art 最先进的

   - up-to-date 最新的，新式的

   - down-to-earth 务实的，切合实际的

## 5 形容词做定语的顺序

## 6 形容词做状语

