---

title: '数词'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 数词

[toc]

## 基数词

### 基数词的构成

1. 1-20
   - one，two，three，four，five，six，seven，eight，nine，ten，eleven，twelve，thirteen，fourteen，fifteen，sixteen，seventeen，eighteen，nineteen，twenty

2. 21-99 先说“几十”，再说“几”，中间加连字符。
   - 23→twenty-three，34→thirty-four，45→forty-five，56→fifty-six，67→sixty-seven，78→seventy-eight，89→eighty-nine，91→ninety-one

3. 101—999先说“几百”，再加and，再加末两位数或末位数。
   - 586→five hundred and eighty-six，803→eight hundred and three

4. 1,000以上，先从右往左数，每三位数加一个“，”，第一个“，”前为thousand，第二个“，”前为million，第三个“，”前为billion(美式)或thousand million(英式)，然后一节一节地表示。
   - 1,001→one thousand and one

   - 9,785→nine thousand, seven hundred and eighty-five

   - 18,423→eighteen thousand, four hundred and twenty-three

   - 6,260,309→six million, two hundred and sixty thousand, three hundred and nine

### 基数词在句中的作用

1. 主语
   - **Two** will be enough. 两个就够了。

   - **Three** of the students were late yesterday. 昨天有三个学生迟到了。

2. 宾语

   - I read **four** of her novels. 我看了她写的四本小说。

   - Give me **two**. 给我两个。

   - The city has a population of **three million**. 这座城市有三百万人口。
3. 定语
   - There are **nineteen** students in our class. 我们班有十九个同学。

   - The river is about **eighty** miles long. 这条河大约八十英里长。
4. 表语
   - She is just **fourteen**. 她刚十四岁。

   - He was already **forty** when he began to learn English. 他开始学英语时已经四十岁了。
5. 同位语
   - You **two** will go swimming with us. 你们两个将和我们去游泳。

### hundred,thousand,million,dozen...等词的用法

1. 这些词在表达基数词(即前面有精确数字时)，只能用单数。如:
   - four hundred 四百

   - two billion 两亿

   - four thousand and seven 四千零七

   - He has collected about three hundred stamps. 他已经收集了三百张邮票。
2. 这些词表示数量时一般前面要有数词或量词，如:
   - one thousand pounds 一千镑

   - a few thousand records 几千条记录

   - We have three thousand dollars. 我们有三千元。

   - 注: 这些词后面不能使用所有格的形式。比如: one thousand's pounds 是错误的用法。 另外， 这类词作定语时应该用单数形式。比如, many thousands trees 是错误的(因为thousand 在这里作定语修饰trees)， 正确的写法应该是 many thousands of trees。又如: several thousand dollars 是正确的， 而 several thousands dollars 则是错误的。
3. 这类词可以采用复数形式加上of 的格式来表示不准确的数量、非常多(如成百上千、成千上万)的意思
   - Man has existed for thousands of years. 人类已存在成千上万年了。

   - Millions of fans follow the TV soap operas devotedly.千百万观众非常着迷地收看这部电视连续剧.

### 年、月、日、时刻表示方法

1. 表示“年代”：用阿拉伯数字，前面加介词in。读的时候用基数词读。

   - He was born in 1971. 他出生在1971年。

   - In 1975, an explosion took place here. 1975年这儿发生过一次爆炸性事件。
2. 表示在“某月”：月份开头第一字母要大写，前面加介词in。例如：in May 在五月。
   - (in) January 一月 

   - (in) July 七月

   - (in) August 八月
3. 表示在“某日”：用序数词(前面需用the)表示；“在某日”前面用介词on。
   - (on) the first 一日

   - (on) the thirty-first 三十一日
4. 在“某年某月某日”：前面用介词on。
   - I had a happy birthday party on March 5, 1995. 1995年3月5日，我举办了一次愉快的生日聚会。

   - It was on May first, 1997 that I joined the football club. 1997年5月1日，我加入了足球俱乐部。
5. 表示“在某整点钟”：用基数词，前面加介词at，后面加o'clock。
   - Our meeting will begin at five o'clock. 我们的会议在五点钟开始。

   - My kid will be back at twelve o'clock. 我的孩子十二点钟就回来了。
6. 表示几点几分，不超过半小时(包括半小时在内)，用介词“past”。
   - It's two past seven. 现在是七点过两分。

   - Everybody should be here at twenty past six. 大家应该六点二十到这儿。
7. 表示几点几分，超过半小时(不包括半小时在内)，用介词“to”。
   - It's three to eight. 现在是七点五十七。

   - a quarter to eight 八点差一刻
   - 【注】读时间表如上课时间表和行车时间表时，可以直接照表上数字读。日常生活中讲时刻也可以用这样的方法。如：
     - 7:15 读作 seven fifteen

     - 9:20 读作 nine twenty

## 序数词

### 序数词的构成

1. 一般在基数词后加th。

   - four→fourth，six→sixth,  seven→seventh，ten→tenth

   - thirteen→thirteenth，fourteen→fourteenth，fifteen→fifteenth
2. 不规则变化。
   - one→first，two→second，three→third，five→fifth，eight→eighth，nine→ninth，twelve—twelfth
3. 以y结尾的十位整数，变y为ie再加th。
   - twenty→twentieth， forty→fortieth， ninety→ninetieth
4. 两个数的词，只将个位的基数词变为序数词。
   - twenty-first 第二十一　　　thirty-second 第三十二　　

   - ninety-third 第九十三　　　seventy-eighth 第七十八
5. 三位以上的词，只把最后的两位数变为序数词
   - one hundred and fiftieth 第一百五十

   - two hundred and forty-fifth 第二百四十五

### 序数词在句中的作用

1. 定语

   - We live on the **fifth** floor. 我们住在五楼。

   - His father died in the **Second** World War. 他父亲在第二次世界大战中死去。
2. 主语 
   - The **first** is better than the second. 第一个比第二个要好。

   - The **third** of the month is my birthday. 这个月的三号是我的生日。
3. 宾语
   - She chose the **second**. 她挑选了第二个。

   - He was among the **first** to arrive. 他是首批到达的。
4. 表语
   - Jack is always the **first** to get to the office in the morning. 杰克每天早晨总是第一个来到办公室。

### 序数词前不加the的情况

1. 表示“又一，再一”时
   - 　 We'll go it over **a second** time. 我们得再复习一遍。
2. 序数词前有物主代词时
   - This is **my fifteenth** birthday. 这是我的第十五个生日。
3. 用于一些固定搭配时
   - **first** of all 首先  **first** aid 急救  at **first** 当初
   - every **third** day 每隔三天  from **first** to last 从头到尾
4. 在日期表达中
   - April **(the) sixth** 四月六日       September **(the) first** 九月一日
5. 有两个以上并列的序数词时，后面的序数词前的冠词可以省略。
   - The first and **second** rows were already full of people when I got there. 我到达时，第一二排已坐满。
6. 在某些动词短语中

### 泛指的数目

ten, hundred, thousand, million, billion 等可以构成一些短语，表示泛指，意为数目多。这些词不能被具体数字修饰，但可被many, several, a few 等词修饰。

- tens of 数十  
- hundreds of 数百 
- several hundreds of 成百上千 
- tens of hundreds 数千  
- thousands of 数千  
- tens of thousands of 上万
- millions of 数百万  
- several millions of 数百万 
- several thousands of 上千
- a few hundreds of 上百  
- millions of millions of 几万亿的 
- many millions of 好几百万
- hundreds of hundreds of 数以万计的  

## 量词

英语量词不是一种词类，而是指一些表示数量的词或词组。包括以下类别：

1. 数词 (包括基数词，分数，百分数，小数等)，如: one, two, one-third, 40%, half等。
     - There are **three** tips for successfully creating good accelerators. 成功创建好的加速器有如下3个窍门。

     - Would Oxford get three times the sales at **one-third** the cost? 牛津词典以三分之一的价钱能多销三倍吗?
2. 不定代词，如:　some, any, many, much, few, a few, little, a little, none 等
   - I have ordered **some** new clothes for you. 我给你订购了一些新衣服。

   - He only spent **a few** days preparing for the exam. 他只花几天时间准备考试。
3. 表示数量的限定词，这类词很多，常见的有：
   - several, a number of, a couple of 几个，若干

   - most 大多数

   - a lot (of) plenty of, lots of 大量，许多

   - a bit (of), a little (of) 少量，一点，少许

   - a large/great amount of 大量

   - a small amount of 少量

   - a large/great quantity of 大量

   - a small quantity of 少量

   - a great/large number of 大量

   - a small number of 少量
4. 与数量有关的合成词
     - He was sent to prison for counterfeiting **five-dollar** bills. 他因伪造5美元的钞票被捕入狱。

     - The lecturer asked us to write a **one-page** summary of the article. 老师叫我们写一份一页长的文章总结。
5. “名词 + of”
   - “名词 + of”结构表示数量的情况很多。这种结构中的名词可以是表示数量、容器、形状、群/组等的词。详细可见《名词 + of 构成的量词》一文。
     - The hostess iced **two bottles of** beer for her guests. 女主人为客人冰了瓶啤酒。

     - We only need **a small amount of** fuel. 我们只需要少量的燃料。

     - He had not **a grain of** physical fear. 他一点也不害怕。

     - They had done **a mountain of** work before making a breakthrough. 他们做了大量的工作才取得突破。
   - 英语量词除了作定语之外，还可以作主语和宾语等，如：
     - Nearly **one-third** of American households consist of only one person. 几乎三分之一的美国家庭只由一个人组成。

     - We retail **most** of the products to overseas customers. 我们把这些产品大部分零售给海外顾客。



