---

title: '连词'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 连词

[toc]

## 1 并列连词

1. 并列连词有以下几类。

     - a) 表示意思转折的连词: but, yet, nevertheless, still

     - b) 表示因果关系的连词: for, so, therefore, hence

     - c) 其他并列连词: and, or, as well as, either…or, neither…nor, both…and, not only...but also

     - d) 另外, hence 和 therefore 为副词，但在用法上类似于并列连词

2. and 和 or

   - and 和 or 是用得最多的并列连词，可以连接各种并列结构。
     - Proper diet and exercise are important to health.适当的饮食和锻炼对健康很重要。
     - He was cold and hungry. 他又冷又饿。
     - Come and have tea with me. 过来和我一起喝茶。
     - We waited for hours and hours. 我们等了一个又一个小时。 
     - Work hard and you will succeed.(条件，前面部分常为祈使句)如果你努力工作，就会成功。
     - He never smokes or drinks. 他从不吸烟，也不喝酒。
     - Do you want tea or coffee? 你要喝茶还是咖啡？
   - or 可以表示“否则”的意思。
     - Put on your overcoat, or you will catch cold. 穿上你的大衣，不然你会着凉。
     - Hurry or you'll be late.  赶紧， 否则你会迟到。 

3. 表示转折的连词主要有but, yet 等。

   - 1)	 but

     -  but 通常用于连接两个并列的分句：

       - Excuse me for breaking in, but I have some news for you.请原谅我冒然闯入，但我有消息告诉你。
       - He doesn't like music but his wife does. 他不喜欢音乐, 可他的妻子却很喜欢。

     -  but 也可以连接其它并列成分：

       - It is not yours, but mine. 这不是你的， 而是我的。 
       - The weather will be sunny but cold. 天气会晴朗但很冷。
       - He is not a teacher, but a doctor. 他不是一位老师，而是一名医生。
       - They see the trees, but not the forest. 他们只见到树木，而不见森林。

   - yet

     -  yet 通常用于连接两个并列的分句：

       - He was in deep trouble, yet he didn't lose heart. 他深陷困境，然而他没有丧失信心。
       - Our team was good, yet it lost. 虽然我们队训练有素，但还是输了。 

     -  yet 有时连接两个形容词：

       - It is strange, yet true. 这很奇怪，却是真的。

     -  yet 还可与 and 和 but 连用。

       - The question was so simple, and yet he couldn't answer it. 这么简单的问题他竞然没能回答。
       - She's a funny girl, but yet you can't help liking her.　她是个奇怪的姑娘，但你禁不住会喜欢她。

4. 表示因果关系的连词 for

   - He felt no fear, for he was very brave. 他很勇敢, 毫不畏惧。

   - I missed the beginning of the play, for I was late. 我没有看到话剧的开头部分， 因为我迟到了。 

5. - as well as

     - I have read his novels as well as his plays. 我读过他的小说和剧本。

     - John can speak Chinese as well as French. 约翰除法语外，还能说汉语。 

   6. either…or  表示“(或)...或...; 要么...要么...”

      - Either you or I am wrong. 不是你错，就是我错。

      - She will be back either today or tomorrow. 她不是今天回来，就是明天回来。

      - Either burn it or burry it. Don't throw it away. 把它烧了或埋了。 别扔。 

   7. neither…nor 表示“既不...也不...; 既没...也没...”

      - It is neither hot nor cold. 天气既不热又不冷。 

      - She can neither read nor write. 他既不识字， 也不会写字。 

   8. both…and 表示“(...和...两者)都, 既...又...”

      - She spoke both French and English. 她既会说法语也会说英语。

      - Both his brother and sister are married. 他的哥哥和姐姐两人都已婚。

      - My sister is both beautiful and clever.  我妹妹既漂亮又聪明。 

   9. not only…but also 表示“不仅...而且...”

      - He can speak not only French but (also) English.他不但会讲法而且会讲英语。

      - Not only the parents but also the children enjoyed the program. 不但父母喜欢， 孩子们也喜欢这个节目。 

      - 【高中以上】

   10. 副词therefore 和 hence 也可表因果关系。

       - Good technique in medicine means less pain and fewer deaths, therefore it is our duty to master it.治疗中采用先进的技术就意味着减少痛苦与死亡，因此掌握先进的技术是我们的职责。

       - My mother is by herself; hence I must go home now. 我妈一个人在家, 因此我得回去了。

       - [注] hence 有时后面可以不是完整的句子，而只跟名词。

       - I fell off my bike yesterday hence the bruises. 我昨天骑自行车摔倒了， 所以青一块﹑ 紫一块的.

   11. nevertheless, all the same 也表示转折关系

       - He has faults; nevertheless, we love him. 他有缺点，可是我们喜欢他。

       - He's charming; nevertheless, I don't trust him. 他很迷人, 但我不太信任他。
       - He's a bit naughty, but I like him all the same. 他有点顽皮, 可是我还是喜欢他。
       - I tried to walk upstairs quietly but they woke up all the same. 我试图轻轻地上楼,可他们还是被吵醒了.

   12. not…but… 表示“不是...而是...”

       - He is not a teacher, but a politician.  他不是一位老师，而是一位政客。

       - We meet not in the drawing-room, but in the hunting field. 我们不在客厅集会, 而在猎场。

   13. not…nor…
       - Not a building nor a tree was left standing. 地面没剩下一座建筑物，甚至一颗树都没有。
       - Not a leaf nor an insect stirred. 不单是树叶, 连个虫子都不动。

## 2 从属连词

1. 从属连词可以引导状语从句。 (详见状语从句一章)
   - 引导时间状语从句的连词: when , while, as, before, after, until, till, whenever

   - 引导条件状语从句的连词: if, unless supposing, providing, provided, suppose

   - 引导目的状语从句的连词: in order that, so that, so, that, lest

   - 引导结果状语从句的连词: so…that, such…that, so that, so

   - 引导原因状语从句的连词: because, as, since

   - 引导让步状语从句的连词: although, though, even though, even if, while

   - 引导方式状语从句的连词: as, like, the way, as if, as though

   - 引导地点状语从句的连词: where, wherever

   - 引导比较状语从句的连词: than, as2)	从属连词连词可以引导名词性从句(包括主语从句，宾语从句和同位语从句)。(详见相关章节)
2. 从属连词连词引导主语从句

   - **That** you will win the medal seems unlikely. 你想获得奖牌看起来是不可能的。
   - **What** you need is more practice. 你需要的是更多的练习。
   - **Why** he did it will remain a puzzle for ever. 为什么他做那件事将永远是个谜团。
   - **Whether** he will join us won't make too much difference. 他是否加入我们，没有太大的差别。
3. 从属连词连词引导宾语从句

   - I hope **that** he will be fine soon．我希望他很快好起来。
   - Do you know **who** will come this afternoon？你知道今天下午谁来吗？
   - We didn't know **when** she would come back．我们不知道她什么时候回来。
   - Nobody knows **whether (if)** it will rain tomorrow. 没有人知道明天是否下雨。
4. 从属连词连词引导同位语从句

   - There is no doubt **that** he will keep his promise. 我们相信他会守信。
   - There is no evidence **that** he committed crime. 没有他犯罪的证据。
   - He had no idea **why** she left. 他不知道她为什么离开。
5. 从属连词可以引导表语从句(详见表语从句一章)
   - The truth is **that** he was very shy. 事实是他很害羞。
   - The problem was **who** could do the work. 问题是谁能做这项工作。
   - The question is **whether** the film is worth seeing. 问题是这部电影是否值得看。
   - That's **because** we never thought of it. 这是因为我们从未想过此事。



