---

title: '代词'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 代词

[toc]

## 1 代词分类

### 01 人称代词

1. 人称代词在句中的作用

   1. 作主语
      - **I** am a student. 我是一名学生。

      - **She** is very beautiful. 她很漂亮。

      - **You** can't do this. 你不能做这个。
   2. 作宾语
      - I don't know **him**. 我不认识他。

      - He gives **me** money. 他给我钱。

      - Do you like **it**? 你喜欢它吗?

      - They won't believe **us**. 他们不会相信我们的。
   3. 作表语
      - It's **me**. 是我。(注：笔语中宜用主格，即 It's I.)
      - It's **me** who broke it. 是我打破的。(注：笔语中宜用主格，如：It was she who gave me the book. 是她给了我那本书。)

2. she, he 的特殊用法

   1. she可以表示雌性动物和温柔的动物， he 可代表凶猛、粗野的动物。
      - I've a lovely cat, and **she** is my friend. 我有一只可爱的猫，她是我的朋友。

      - The wolf is so hungry that **he** ate two rabbits in a minute. 狼很饿，不一会就吃了两只免子。
   2. she可以代表船只，车辆、国家、故乡等
      - What's wrong with the car? **She** won't start. 车怎么啦？她发动不起来。

      - Australia is the largest Island in the World, but **she** has a population of just over 20 million people. 澳大利亚是世界上最大的岛国，但是她的人口只有两千多万。
   3. he 可用于于泛指。常用于习语和谚语等。
      - **He** laughs best who laughs last. 谁笑到最后，谁笑得最好。

3. we, you, they 可用来泛指一般人。

     - **We** all make mistakes. 每个人都会犯错误。

     - **You** can never tell what will happen in the future.  谁都不敢说将来会发生什么事。

     - **They** say prices are going to increase again. 据说物价又要上涨。

4. it 可表示许多事物。

     1. 天气
        - It rained all day yesterday. 昨天下了一天的雨。

        - It's quite warm at the moment. 现在天气很暖和.
     2. 距离

        - It's two miles to the beach. 离海滨有两英里远。

        - How far is it to town hall? 这儿离市政厅多远？
     3. 用于指性别不明的婴儿或用于确认某人的身份

        - Is it a boy or a girl? 是男孩还是女孩?

        - It's your mother on the phone. 是你母亲来的电话。

        - Who is it? － It's me.  是谁(来电话)？ － 是我。
     4. 时间、日期
        - What time is it? 现在几点钟?

        - It's ten past twelve. 现在十二点十分。

        - It's too late to go there now. 现在去那儿已经太迟了。
     5. 表示抽象事物。可以代替一个词、词组或整个句子，以免重复。
        - When the factory closes, it will mean 500 people losing their jobs. 工厂如果关闭，就意味着500人要失业。

### 02 物主代词

物主代词表示所属关系，有人称和数的变化，可分为形容词性物主代词和名词性物主代词两类

1. - 形容词型物主代词包括my, your, his, her, its, our, your, their, 在句中作定语。

     - What's **your** name? 你的名字是？

     - **My** mother has changed her decision. 我妈妈改变主意了。

     - **Those** workers have just had their meals. 那些工人刚吃完饭。

   - 名词型物主代词包括mine, yours, his, hers, its, ours, yours, theirs，在句中的作用如下

     1. 作表语
        - Is all the money **yours**? 这些钱都是你的吗？

        - These notebooks are **his.** 这些笔记本是他的。

        - The factory was **mine**. 这间工厂以前是我的。
     2. 作主语
        - **That** is not my computer; mine is pink. 这不是我的电脑。我的是粉红色的。

        - **Hers** is the most expensive cafe in this town. 她的咖啡店是镇上消费最贵的。

        - **Theirs** are in the wooden closet. 她们的(服装)在木制的衣橱里。
     3. 作宾语或介词宾语
        - British life is very different from **ours**. 英国人的生活和我们的很不同。

        - Their team beat **ours** at soccer. 他们队在足球比赛中击败了我们。

        - Tom is not in my office; maybe he is in **yours**. 汤姆不在我办公室里，也许他在你的办公室。
     4. 和of连用
        - An old friend of **mine** has just had a child. 我的一位旧友刚生下了孩子。

        - Tom is a great fan of **yours**. 他是你的骨灰级粉丝。

### 03 自身代词（反身代词）

1. - 自身代词的词汇有下面这些:
     - 单数：myself, yourself, himself, herself, itself

     - 复数: ourselves, yourselves, themselves
   - 自身代词的用法:
     1. 作宾语

        - He blamed **himself** for the poor marks. 他为考试低分而自责。

        - I hope you enjoy **yourselves**. 希望你们玩得开心。

        - Let me introduce **myself**. 请让我介绍一下自己。

     2. 作介词宾语

        - I am annoyed with **myself**. 我在生自己的气。

        - Lily was talking to **herself**. 莉莉当时在自言自语。

        - Take good care of **yourself**. 好好照顾自己。

     3. 作同位语 

        - I **myself** wanted to be a novelist. 我自己曾经想要成为一名小说家。

        - The teacher **himself** is not a responsible man. 那个老师本身不是个负责任的人。

        - She hopes to see the president **himself**. 她希望见到总统本人。

     4. 作表语

        - Now I am quite **myself** again. 我现在身体好多了。
        - That poor girl in my novel is **myself**. 我小说中的可怜女孩就是我自己。


### 04 相互代词

相互代词有两个， 一为 one another, 两一个为 each other。 相互代词表示两个或几个人之间的相互关系。 在句中的作用如下：

1. 作宾语
   - We should support each other. 我们应该相互支持。

   - This couple can fully understand each other. 这对夫妇能够完全理解对方的想法。

   - We should help one another. 我们应该互相帮助。
2. 作介词宾语
   - Students and their teachers should often communicate with each other. 教师与学生要常常相互交流。

   - The boys looked at each other. 那两个男孩互相望了望对方。

   - These spies exchanged messages with one another. 这些间谍互通情报。
3. 采用所有格 
   - They both appreciate the decoration of each other's room. 他们都喜欢彼此房间的装潢。

   - We have never criticised one another's behavior. 我们从不批评对方的行为表现。

### 04 指示代词

指示代词包括: this, that, these, those。这些词当用作定语时也称为指示形容词。指示代词在句中的用法如下。

1. 作主语

   - This is my house. 这是我的房子。

   - Those are Mary's clothes. 那些都是玛丽的衣服。

   - That was thirty years ago. 那是三十年前的事了。

2. 作宾语

   - Can you carry these? 你能提一下这些（东西）吗？

   - Tom gave me this. 汤姆给了我这个（东西）。

   - I hope you will seriously consider this. 我希望你认真考虑这件事。

3. 作介词宾语

   - Look at that! 看那个！

   - What do you think of this? 这个怎么样？

   - We have no doubt about these. 我们对此并不怀疑。

4. 作表语

   - What I bought just now are these. 我刚才买的就是这些。

   - The winning numbers are these. 获奖号码是这些。

5. 作定语 (也称指示形容词)

   - That internship taught me a lot. 那份实习工作教会我许多。

   - These questions are difficult to answer. 这些问题很难回答。

   - I don't think your car is in that room. 我想你的车不在那个房间里。

6. [注] 

   1. that 可以代表刚说的事。

      - That's why I love you so much. 这就是为什么我如此爱你。

      - That's the problem! 这就是问题所在！

      - That's the current situation. 这就是现在的情况。

   2. this 和 that 在电话中可以指人。

      - Who's this? 你是哪位？

      - This is Mary. （电话中）我是玛丽。

   3. that 和 these 可代表前面提到的名词以避免重复。

      - Life today is much better than that in the old days. 现在的生活比过去好多了。

      - Your designs are more impressive than these. 你的设计作品比这些精彩多了。

      - My questions are similar to these. 我的问题和这些差不多。

### 05 疑问代词

疑问代词用于构成特殊疑问句，分为形容词性和名词性疑问代词。

#### 名词性疑问代词

- 名词性疑问代词包括: who, whom, whose, which, what。使用方法如下:

  - Who's calling? (打电话时)请问你是？

  - Whom did you go to the cinema with? 你和谁一块儿去电影院的？

  - Whose is better, yours or hers? 谁的好一点，你的还是她的？

  - Which did you choose at that time? 当时你选择了哪个？

  - What did you do to him?! 你对他做了什么？！

#### 形容词性疑问代词

- 形容词性疑问代词包括: what, which, whose。使用方法如下:

  - Whose car is this? 这是谁的车？

  - What day is today? 今天星期几？

### 06 连接代词

连接代词与疑问代词同形，包括: who, whom, whose, which, what。用来引导各种名词性从句， 即主语从句、宾语从句、表语从句等。连接代词不仅起到连接主句和从句的作用， 而且在从句中充当句子的某个成份。 连接代词的用法详见各种名词性从句(尤其是宾语从句)的相关章节。

### 07 关系代词

关系代词用来引导定语从句。它不仅起到连接主句和从句的作用， 而且在定语从句中充当句子的某个成份。关系代词包括 who, whom, whose, that, which。 其用法详见定语从句相关章节。

### 08 不定代词

#### 1 分类

1. 以 thing, body, one 结尾的合成代词， 包括:

   - somebody, anybody, everybody, nobody

   - someone, anyone, everyone, no one

   - something, anything, everything, nothing

2. 兼作代词和限定词的词:

   - many, much, few, little

   - some, any

   - other, another

   - both, neither, either

#### 2 不定代词用法

1. somebody 和 someone 意思相同，都表示“某人”。 somebody, someone 只用于肯定句，在否定及疑问句中通常用 anybody, anyone. 

   - Somebody called you just now. 刚刚有人打电话给你。

   - Someone left me a note on the desk. 有人给我留了个纸条。

   - I saw somebody walking towards me. 我看到有人向我走来。

   - The old lady needs someone to look after her. 那位老妇人需要人照顾。

2. anybody 和anyone 意思相同，都表示“任何人，随便某一个人”。

   - Anybody who has questions please come to me. 谁有疑问都可以来找我。

   - Anyone who breaks the rules will be punished. 任何人违反规矩都会受到惩罚。

   - I don't want to wake anyone up when I come home late at night. 我晚归的时候不想吵醒任何人

   - I don't know anybody in the party. 晚会上的人我一个都不认识。

3. everybody 和everyone 意思相同，表示“人人，大家”。

   - Everybody, stand up. 大家都站起来。

   - Everyone laughed at the poor boy. 人人都嘲笑那个可怜的男孩。

   - The police questioned everyone in the room that night. 当晚警察盘问了屋子里的所有人。

   - We need everybody here today. 今天我们要所有人都到场。

4. something 表示“某事物”，用在肯定句；在否定或疑问句中用“anything”，表示“任何事物”。

   - Something strange may happen before earthquake. 地震前可能会发生奇怪的事情。

   - Is there anything wrong with me? Why do you look at me in that way? 我有什么不妥的地方吗？你怎么这样看着我？

   - There is something wrong with my computer. I need to have it repaired. 电脑出了点问题，我要拿它去修理。

   - We can not decide anything at this moment. 这一刻我们不能做任何决定。

5. everything 表示“一切”； nothing 用于否定句，表示“没有什么”。

   - Don't worry. Everything is fine. 别担心，这里一切都好。

   - Nothing special happened in that Valentine's Day. 情人节那天没发生什么特别的事情。

   - Money is not everything. 金钱不是一切。

   - I see nothing in the safe. 在保险箱中我什么都看不见。

6. nobody 和 no one 意思相同，表示“没有人”。在句子中常作主语或宾语。

   - Nobody care about me. I feel so down. 没有人关心我，我很沮丧。
   - No one will take pity on the wicked murderer. 没有人会同情那个十恶不赦的杀人犯。
   - I want nobody but you. 我只需要你。
   - Apart from them, I had no one to talk to. 除了他们，我没有可以说话的人了。
   - *nobody 的特殊用法：还可以表示“无足轻重、无关紧要的人”：
   - He wants to be famous --- he is tired of being nobody. 他想要出名，他不想再当无名小卒了。

7. some 和 any

   - 用法
     - some 和 any 都表示“一些”，可以指人或其他可数的东西，也可代表不可数的东西。
     - some 多用于肯定句，any 多用于否定或疑问句。
     - 作代词时，some 和 any 通常作主语或宾语，也可用作定语。
     - 作限定词时，some 修饰可数名词，any 修饰可数名词或不可数名词。

   - 举例
     - 作代词
       - Some of them can speak Spanish. 他们中的一些人会说西班牙语。
       - I know some of them. 我认识他们当中的一些人。
       - Is there any left in the bottle? 瓶子里还有（东西）吗？
       - I can not see any left in the oven. 我看不到烤箱里还有什么（东西）。
     - 作限定词
       - Mum bought me some fruits. 妈妈给我买了一些水果。
       - Some students cheated in the final exam. 有些学生在期末考试中作弊。
       - Are there any cows on the farm? 农场上有奶牛吗？
       - Did he catch any fish? 他有捉到鱼吗？
     - 特殊用法：some 作限定词，可用于疑问句中，表示提问者期待对方作肯定回答。
       - Could you lend me some money? 你能借我一些钱吗？
       - Would you like some tea? 你要不要喝杯茶？
       - Aren't there some eggs in the fridge? 冰箱里不还有些鸡蛋吗？

8. many 和 much

   - 用法
     - many 和 much 都表示“很多”。
     - many 作代词时，指代可数名词，表示人或其他东西，常作主语或宾语；作限定词时，修饰可数名词，作定语。
     - much 作代词时，指代不可数名词，much 只能指代物，不能指代人；much 作限定词时，修饰不可数名词，在句中作定语。

   - 举例
     - 作代词
       - Many of the students are from Japan. 很多学生都来自日本。
       - I have some classics but not many. 我有一些古典文学作品但不是很多。
       - Much of my money has been spent on this plan. 这项计划已经花了我好多钱。
       - Eat as much as you can.
     - 作限定词（作定语）
       - Do you have many friends? （你有很多朋友吗？）
       - He didn't make many phone calls. （他没有打很多电话。）
       - I have never seen so many stars in the sky. （我没有见过天上有这么多星星。）
       - You have bought too much food. I can't eat them up. （你买太多吃的东西了，我吃不完。）

9. few 和little

   - **few** 和 **little** 都表示“很少”，有否定的意思，相当于“几乎没有”。**few**作代词时，指代可数名词，表示人或其他东西；作限定词时，修饰可数名词。**little** 作代词时，指代不可数的东西，但不能指代人；作限定词时，修饰不可数名词。 **few** 为 **many** 的反义词，而 **little** 则为 **much** 的反义词。

     - 作代词

       - Few of our football players played well. 我们的球员中没有几个踢得好的。

       - Few can denied his brilliance. 几乎没有人能否认他的才华横溢。

       - You've done very little for our family. 你几乎没为我们家做什么贡献。

       - Little of his work is satisfactory. 他的工作没多少让人满意的。

     - 作限定词

       - Few people attended the meeting this morning. 今早的会议没有什么人参加。

       - The few houses we have seen are in terrible condition. 我们见到的为数不多的几所房子都非常糟糕.

       - We had little rain all summer. 一夏天几乎没下雨。

       - There's little point in telling her the truth now. 现在告诉她真相已没什么意义。

   - **a few** 表示“有几个，有一些”，**a little** 表示“有一点儿”，两者都有肯定的意思。**a few**作代词时，指代可数名词，表示人或其他东西；作限定词时，修饰可数名词，作定语。**a little** 作代词时，代表不可数的东西，但不能代表人；作限定词时，修饰不可数名词，作定语。

     - 作代词

       - Only a few of the applicants are suitable for this job. 只有少数申请者适合做这份工作。

       - I met a few of my friends in this bar. 我在这家酒吧里和几个朋友碰面。

       - Try and eat a little. 试着吃一点儿吧。

       - Tell me a little about his illness. 告诉我一点他的病情。

     - 作限定词（作定语）

       - I only have a few pennies with me. 我身上只有几便士。

       - He asked me a few questions about psychology. 他问了我几个关于心理学的问题。

       - Let's have a little wine before sleep. 让我们睡前喝一点儿酒吧。

       - Could you give me a little more information about the accident? 你能告诉我多一点关于

10. both,neither,either的用法

    1. "both" 表示“两者都...”，既可以作为代词，也可以作为限定词。作为代词时，用于代替复数可数名词，在句子中作为主语、宾语或同位语；作为限定词时，用于修饰复数可数名词，作为定语。

       - 作为代词（作为主语、宾语、同位语）

         - Both of the women are French. 这两个女人都是法国人。（作为主语）

         - Both of my parents live in London. 我的父母都住在伦敦。（作为主语）

         - I love both of them. Can you buy them for me? 我都喜欢它们。你可以帮我买下来吗？（作为宾语）

         - We both went to their wedding. 我们两个都参加了他们的婚礼。（作为同位语）

       - 作为限定词（作为定语）

         - She kissed him on both cheeks. 她亲了他的双颊。

         - Both these books are expensive. 这两本书都很贵。

         - He held bottles in both hands. 他双手都捧着瓶子。

    2. "either" 表示“两者中的任何一个”，既可以作为代词，也可以作为限定词。作为代词时，用于代替单数可数名词，在句子中作为主语或宾语；作为限定词时，用于修饰单数可数名词，作为定语。

       - 作为代词

         - You can keep either of these two forms. 这两张表格你可以留下任何一张。

         - Either of the plans is equally good. 两个计划都一样好。

         - Either of them is OK. 他们中任何一个都可以。

       - 作为限定词（作为定语）

         - There's a staircase at either end of the corridor. 走廊两端都有楼梯。

         - He can write with either hand. 他可以用任何一只手写字。

         - There are shops on either side of the street. 街道两旁都有商店。

    3. "neither" 表示“两者都不”，作为代词时可以作为主语、宾语或同位语。作为限定词时用作定语。

       - 作为代词

         - Neither of them knew about it. 他们两个都不知道这件事。（作为主语）

         - I tried on two dresses, but neither fits me. 我试了两件衣服，但是都不合身。（作为主语）

         - I chose neither of them. 我两个都不选。（作为宾语）

         - I could answer neither of the questions. 两个问题我都答不上来(作谓语)

       - 做限定词

         - Neither boy is to blame. 两个男孩子都不应责怪。
         - Neither answer is correct. 两个答案都不对。 

11. Other 和 Another 的用法区别

    在英语中，"Other" 和 "Another" 都有表示 "另一个" 的含义，但它们在用法上有一些区别。

    - Other

      1. 当 "Other" 单独使用（即前没有定冠词 "The" 时），只能作定语。泛指 "其他的(人或物)"。
         - Mr. Smith, Mrs. Jones and three other teachers were there. （史密斯先生、琼斯太太以及另外三位老师都在那儿。）
         - Besides Titanic, did you see any other films? （除了泰坦尼克号，你还看过其他电影吗？）

      2. "The other" 可作代词，也可作定语。由于 "Other" 前有 "The"，所以起到特指的作用。 "The other" 可以指两个中的另一个，而 "Another" 则不能这样用。

         - 作代词时，"The other" 特指另外一个人或物。
           - Tom has two brothers. One is a teacher, and the other is a doctor. （汤姆有两个弟弟，一个是老师，另一个是医生。）
           - There were three apples on the table. He took two of them, and I took the other. （桌上有三个苹果。他拿了两个，我拿了剩下的一个。）

         - 作定语时，"The other" 可修饰单数名词，也可修饰复数名词。修饰单数名词时特指 "另外的一个（人或物）"。修饰复数名词时特指 "另外的一些(人或物)"。
           - You may continue writing on the other side of the paper. （你可以在纸的另一面继续写。）
           - Besides Mary and Daisy, the other students in my class are from Italy. （除了玛丽和黛西，我班上的其他同学都是意大利人。）

      3. "Others" 是 "Other" 的名词复数形式，泛指 "另外几个", "其余几个"。在句中作主语或宾语。

         - These shoes don't fit. Have you got any others? （这双鞋子不合穿，你还有别的鞋吗？）

         - Some people came by car; others came on foot. （有的人是坐车来，有的是走路来。）

      4. "The others" 是 "The other" 的复数形式。特指某一范围内的 "其他人或物"。在句中作主语或宾语。

         - Example: I went swimming yesterday while the others played tennis. 我昨天去游泳，其他人去打网球。

         - Example: A boy fell off his chair and the others laughed. 一个男孩从椅子上摔下来，其他人都笑了。

    - another

      既可作代词，也可以作限定词(定语)。　泛指三者或三者以上的 “另一个”, 只能代替或修饰单数可数名词。

      1. 作代词 

         - We are changing from one system to another. 我们正在从一种系统向另一种系统转变。 

         - I have another of his books. 我有他的另一本书。 

         - I don't like this apartment; let's see another. 我不喜欢这间公寓，我们再看看另一间吧。

      2. 作限定词（定语） 

         - Can I have another glass of water, please? 请问我可以再要一杯水吗？ 

         - Peter's mum is expecting another baby in June. 彼得妈妈的预产期将在六月份。

12. all

    1. 作定语

       - all 作定语可表示“一切的，所有的，全部的", 可修饰可数名词或不可数名词。
         - All people enjoyed themselves that night. 那晚所有人都玩得很尽兴。
         - All hope has gone. 一切希望都破灭了。
         - I want to know all the details. 全部情况我都想知道。

       - all 修饰可数复数名词时，名词前可有the, this/that/these/those, my, his, her等，也可有基数词。
         - All the people you invited are coming. 你所邀请的人全都来。
         - It is not necessary to do all these exercises. 没必要做所有这些练习。
         - All my plants have died. 我的花草全都死了。
         - All five men are hard workers. 他们五个人都很努力。

       - all 可与表示一段时间的单数名词连用，表示“整个”。
         - It has been raining all day. 雨下了一整天。
         - She was abroad all last summer. 她去年整个夏天都在国外。
         - He has lived all his life in London. 他一生都住在伦敦。

    2. 作代词

       - all 作代词时，可指代可数名词和不可数名词，在句中作主语或宾语。
         - All of my toys were broken. 我所有的玩具都坏了。
         - I invited all of my relatives to my wedding party. 我邀请了全部亲戚来参加我的婚礼。
         - Take all of the wine! 把这些酒全喝光！
         - All of this is yours. 这些全都是你的。

       - all 也可以作同位语。all 作为主语的同位语时应位于实义动词之前，系动词、助动词或情态动词之后。
         - I have read them all. 我全都看了。
         - We all know that we should be punctual. 我们都知道我们必须准时。
         - You should all hand in your work by tomorrow. 明天你们必须都把作业交上来。
         - They were all killed in that accident. 他们都在那场意外中丧生了。

13. each 表示“每一个”，可作代词和限定词。

    1. 作代词时，指代单数可数名词，在句中可以作主语、宾语或同位语。

       1. 作主语

          - Each of the students dressed in different colors. 每个学生都穿了不同颜色的衣服。

          - Each is useful in its degree.　 各有程度不同的用处。

       2. 作宾语
          - He gave two apples to each. 他给了每人两个苹果。
          - I asked all the children and each told a different story. 我问了全部孩子，每人的说法都不同。
          - Each student was issued with a textbook. 给每个学生发了一本教科书。

       3. 作同位语
          - We each have a different point of view. 我们每个人都有不同观点。
          - He gave the children a present each. 他给了每个小孩子一份礼物。

    2. 作限定词（定语）, 修饰单数可数名词。
       - Each day passed without any news. 一天天过去，音信杳然。
       - Each lesson lasts an hour. 每节课时间为一小时。
       - On each side of the road 在路的每一边。

14. none 表示“没有一个”，作代词时可指代可数或不可数名词，在句中充当主语、宾语或同位语。

    1. 作主语
       - None of my friends left me when I was in trouble. 我有困难的时候没有一个朋友离开我。
       - None of this money is mine. 这些钱没有一点是我的。
    2. 作宾语
       - I asked for some more cake, but there was none left. 我想再要点蛋糕，却一点都没有了。
       - He had lost none of his charm for her. 他对她的吸引力一点儿都没少。
    3.  作同位语
       - We none of us lived round here. 我们谁也不住在这附近。
       - They have none of them finished the task. 他们谁也没完成任务。

15. `one` 表示“一个”，可作代词或限定词。作代词时，指代单数可数名词，表示人或其他东西；作限定词时，作定语修饰单数可数名词。

    - One作代词在句中的作用如下：

      - 表示一个人或事物:

        - It's a present for one of my children. 这是送给我的一个孩子的礼物。

        - There were three coaches and one was black. 有三名教练， 一个是黑人。

      - 用于代替刚提过的可数的事物:

        - There are many magazines there. I'll get one for you. 那里有很多杂志，我给你拿一本。
        - There were three pens and one was black. 有三支笔，其中一只是黑色的。

      - 泛指一般的人或指本人:

        - One could see that he was very upset. 我们可以看出他很难过。

        - One gets the impression that they disapprove.

      - 用于辩别所谈的人或事:

        - Our house is the one next to the school. 我家的房子就是学校旁边的那座 
        - Students who do well in examinations are the ones who ask questions in class. 考试成绩好的都是上课爱提问的学生。 one 也可作限定词，在句中作定语:

    - one 也可作限定词，在句中作定语: 

      - There's one thing that I am sure of. 有一点我是很确定的。 There's only one piece of cake left. 只剩下一块饼了。 
      - One afternoon lily went out with Adam. 一天下午莉莉和亚当一块儿出去了。
      - One day you will regret that you've done so many wrong things. 有一天你会为自己做了那么多错事而感到后悔。

16. 区分 all 和 whole

    在大多数情况下，all 和 whole 都可以表示“全部的”、“整个的”之意。然而，在使用时还是需要注意它们的区别：

    1. 修饰名词的类型不同：

       - whole 通常只修改单数可数名词，而 all 通常修饰不可数名词或者复数可数名词。

         - I haven't told him the **whole story** to this day. 我迄今仍未给他讲完整个故事。

         - There are two copies of **all data files**. 所有数据文件都有两份备份。

         - It can also gather together **all information** relevant to a function. 它也能收集与某个功能相关所有信息。(这里 information 为不可数名词，所以不能用 whole。)

       - all 还可以修饰表示时间的单数可数名词，用于表示整段时间。
         - all (the) year / the whole year 整年
         - all (the) summer / the whole summer 整个夏天
       - hour 和 century 之前一般用 whole 而不用 all， 如：
         - I waited for a **whole hour**. 我等了整整一个钟头。
         - For a **whole century**, there has not been a single murderer among them.在整整一百年中，他们之中从没出过一个杀人犯。”
       - 如果 whole 前有表示数量的词，则名词要用复数。
         - The preparation will take up **three whole months**. 准备需要三整月的时间。

    2. 词序不同：
       - 在次序上，all 位于冠词、基数词、物主代词等限定词之前；而 whole 位于这些词之后。
         - He had to throw up **his whole** plan. 他不得不放弃整个计划。
         - **All his** troubles seemed to happen together. 他的麻烦事似乎都同时发生了。
         - **The whole** process normally takes less than an hour. 全程一般只需不到 1 小时的时间。

17. every 和 all 都可以表示 “所有的，全体的”的意思。但是这两个词用法上有一些区别，下面就它们的用法作一些比较。

    1. all 着眼于整体，后跟复数可数名词，every 是从每个个体去看，后跟单数可数名词，如：
       - My father values honesty beyond **all** things. 我父亲把诚实看得比其他一切都重要。
       - **Every** man has a fool in his sleeve. 人人都有不够聪明的地方。
    2. 两个词都可以与 not 连用表示部分否定。
       - **Not all** residents are satisfied with the new change. 并非所有的住户都对这一新改变感到满意。

       - **Not every** horse can run fast. 并非所有的马都能跑得快。
    3. 当表示特定群体的所有成员时，all 通常与定冠词或其他中位限定词连用，every后不跟限定词。
       - He has read **all the** books on the subject.　有关这个科目的书他都读过。

       - He has read **every** book on the subject.　(译文同上)

       - Has the club got a list of **all its** members? 俱乐部有全体成员的名单吗？
       - **Every** member of the clubs should be written on the list. 俱乐部的全部成员应该列在单子上。
    4. every只能修饰单数可数名词，但all 还可以跟不可数名词。
       - The truth of the report is beyond **all** doubt. 该报道的真实性是无可置疑的。

       - We have **every** reason to think he may still be alive. 我们有充分理由认为他可能还活着。 (这里reason 为可数名词)

    





