---

title: '主语'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 主语

[toc]

## 可从当主语的词和结构

- 主语是句子的核心成分之一。与其它成分比较，主语相对来说变化比较少，位置通常位于句首，倒装句时除外。大部分主语由名词、代词或名词短语充当，表示动作的施动者。但除了名词及代词之外，还有一些结构可以充当主语，下面简要列出这些结构，如果希望获得这些结构的更详细的语法内容，可以看相关章节。

  1. 名词

     - My **love** for you is deeper than the sea. 我对你的爱比海深。
     - Many **students** didn’t pass the exam. 许多学生没有通过考试。
     - **The young** should show respect to the old. 年轻人应该尊重老年人。(注: the young 为形容词名词化)

  2. 代词

     - **He** broke the window immediately. 他立即打破窗。
     - **It** will just take a few minutes. 只需要只分钟。
     - **That** isn’t what I meant at all. 那根本不是我的意思。
     - **Yours** is the best answer. 你的答案最佳。
     - [注] 疑问代词也可以作主语，如:
     - **What** produce the energy? 什么产生能量？
     - **Which** of the two methods is superior? 这两种方法哪一种好？

  3. 数词

     - **Three** is the ideal number for our small team. 我们的小组三个人最为理想。

     - **Two of them** survived the accident. 他们中的两个逃过了这场意外事故。

  4. 动名词

     1. 动名词是一种非谓语动词。顾名思义，动名词在句子中可以看成是一个名词，所以它在句中是可以充当主语成分的。下面以一个简单的例句来看动名词作主语的情况。
        - Smoking is not good for your health. 吸烟有害健康。
        - Taking risks, regardless of their outcome, is a growth experience. 无论结果如何，冒险是成长的经验。
        - 上面的句子中，smoking, taking risks 就是动名词，作句子的主语。从这条句子中，我们也可以看到，当动词作主语时，其谓语动词是采用第三称单数。除此之外，动名词作主语还有一些需要注意的地方，下面我们一起来了解一下。
     2. 动名词作主语不一定要位于句首，有时可以使用 it 充当形式主语，而将真正的动名词主语移到后边，如：

        - It is no use arguing about the cause now. We need immediate actions.  现在争论起因已经没什么意义。我们需要立即采取行动。

        - It is a waste of time talking to him. 和他讲话真是浪费时间。

        - It's so nice seeing him again. 再次见到他实在是太好了。
        - 采用这种句式时，it is 后边多接 no use, no good, fun, a waste 等名词, 或接useless, good, nice, interesting, better, worthwhile 等形容词。
     3. 动名词可以有多种格式，动名词作主语也一样，不一定以动词加 ing 开头。

        - Being pushed out of your comfort zone may bring you a fresh new life. 被迫走出舒适区或许会给你带来全新的生活。 (这里采用了动名词被动语态)

        - Not taking yourself seriously doesn't mean you lack self-respect. 不认真对待自己并不意味着你缺乏自尊。(这里是动名词的否定式)
     4. 动名词还可以有逻辑主语。动名词作主语时同样可以采用这种格式。对这种格式不熟悉的话，可以参看《动名词的逻辑主语》一文。
        - Their moving away may mean different things to different people. 他们的离开对不同的人来说可能意义不同。

        - His not showing makes no difference to us. 他不露面对我们来说没什么区别。
     5. 总结： 动名词作主语在使用上相对出现机率少一些，所以阅读时需要引起注意，特别是需要熟悉其各种不同的格式。

     

  5. 不定式

     - **To say something** is one thing, **to do it** is another. 说是一回事，做是另一回事。

     - **To compromise** should be advisable. 妥协应该是明智的。

  6. 从句(即主语从句)

     - **What you think** is not right. 你所想的是不对的。
     - **Where we should go tomorrow** is still not decided. 我们还没决定明天去哪？
     - 以上的词和结构覆盖了主语的绝大部分情况，但实际应用中，由于表达的需要，主语还可以是其它形式，比如副词，介词短语等。
     - **Before seven** will be too early. 七点钟之前太早了。
     - **Slowly** is exactly how he speaks. 他说话就是慢吞吞的。

## it作形式主语

- 当句子的主语是不定式、动名词或主语从句时，常常可以用it作形式主语，而把真正的主语移到句子后部。用it作形式主语的好处是避免句子由于主语太长而显得头重脚轻。it作形式主语在各相关章节都有述及，这里则是做一个归纳，列出it作形式主语的各种英语句型。
  - it作不定式的形式主语
    1. it + be + 形容词 + 不定式

       - It is difficult to get there before dark. 天黑以前赶到那里很困难。

       - It is better to get up early. 早起会更好。

    2. it + be + 名词 + 不定式

       - It was his duty to attend to this matter. 处理这个问题是他的责任。

       - It is the file system's job to manage writing data between the disks and memory. 在内存和磁盘上管理数据是文件系统要处理的东西。

    3. it + 动词 + 宾语 + 不定式

       - It takes a lot of effort to recover the system. 恢复系统不是一件容易的事情。

       - It makes me sad to hear that you have to go away. 听说你一定要走，我很难过。

    4. it + be + 介词短语 + 不定式

       - It is against the law to steal. 偷窃是犯法的。
  - it作动名词的形式主语
    1. it + be + 名词 + 动名词(常用的名词有no good, no use, nuisance, a waste, a wonder 等)

       - It’s a wonder meeting you here! 在这里遇见你真是个奇迹！

       - It’s no use doing a lot of work without thoughtful planning. 没有考虑周到的计划而做一大堆工作是没用的。
    2. it + be + 形容词 + 动名词

       - It was very difficult getting everything ready in time. 要及时做好一切准备很难。

       - Is it worthwhile hating each other over such a trifle? 为了这么点事儿，你俩至于结冤吗？
    3. 其他情况

       - It doesn’t matter putting these two files together. 把这两份文件放在一起没关系。
       - It doesn’t make any difference my being here. 我是否在这儿并不能改变什么。(注:这里my为动名词的逻辑主语)
  - it作主语从句的形式主语
    1. it + be + 形容词 + 从句

       - It is clear that the chosen pattern is not the correct one. 显然，所选择的图式是错误的。

       - It is doubtful whether this method is more scientific. 这个方法是否更科学值得怀疑。
    2. it + be + 名词 + 从句

       - It is a pity that we shall have to leave tomorrow. 我们明天必须离开，真是遗憾。

       - It is a complete mystery what caused the accident. 是什么引起这场事故完全是个谜。
    3. it + 动词 (+宾语或状语) + 从句

       - It matters little who does it so long as it is done. 只要事情做了，谁做都行。

       - It happens that his sister is a closed friend of mine. 碰巧她姐姐是我的一个好朋友。
    4. it + 动词的被动语态 + 从句

       - It is said that the rhythm of tides is affected by the moon. 据说潮汐的涨落受月亮的影响。

       - It is estimated that the output will increase by 20% this year. 今年预计产量将提高20%。
    5. it + 介词 + 从句

       - It is out of question that China's economy will keep growing for 40 years. 中国经济增长40年应该不成问题。
       - 注: it还可以用于强调句型，详见强调句型

## 主语从句

1. 主语从句是在句子中充当主语的从句。　它与其它名词性从句一样，通常由连接代词或连接副词引导。
2. 由that 引导的主语从句
   - **That she lacks experience** is obvious. 她缺少经验，这是显然的。
   - **That you will win the medal** seems unlikely. 你想获得奖牌看起来是不可能的。
   - **That you are so indifferent** bothers me.  你如此冷淡使我很烦恼。
3. 由连接代词引导的主语从句  
   - **What you need** is more practice. 你需要的是更多的练习。
   - **Which of them escaped from the prison** is still a mystery. 他们哪一个是从监狱里逃跑的，仍然是个谜。
4. 由连接副词引导的主语从句
   - **When they will come** hasn't been made public. 他们什么时候来还没有公布。
   - **Where she has gone** is not known yet. 她去了哪儿，还不知道。
   - **How the prisoner escaped** is a mystery. 犯人是如何逃跑的是个迷。
   - **Why he did it** will remain a puzzle for ever. 为什么他做那件事将永远是个谜团。
5. 由whether引导的主语从句
   - **Whether he will join us** won't make too much difference. 他是否加入我们，没有太大的差别。
   - **Whether she is coming or not** doesn't matter too much. 她来不来都无关紧要。
6. 由 what 引导的主语从句
   - **What she did** is not yet known. 她干了什么尚不清楚。
   - **What I want to know** is this. 我想知道的就是这事。
   - **What you need** is more practice. 你所需要的是更多的训练。
7. 以it作形式主语的主语从句   
     1. it + be + 形容词 + 从句
        - **It** is doubtful **whether she will be able to come**. 她是否能来令人怀疑。
        - **It** is essential **that he should be here by the weekend**. 周末之前，他应该到这里是必要的。
        - **It** was clear **(that) his words pleased her**. 显然他的话使她很高兴。
     2. it + be + 名词 + 从句
        - **It** is common knowledge **that the whale is not a fish**. 鲸鱼不是鱼，这是常识。
        - **It** is no surprise **that Bob should have won the game**. 鲍勃会赢得这场比赛，这不足为奇。
     3. it + 动词 (+宾语或状语) + 从句
        - **It** does not interest me **whether you go or not**. 我对你去不去不感兴趣。
        - **It** shocked me **that Peter did not tell anybody where he was**. 让我吃惊的是彼得没有告诉任何人他在哪里。
        - **It** happened **that she was out**. 碰巧她外出了。 
     4. it + 动词的被动语态 + 从句
        - **It** is thought **that he is the best player**. 大家都认为他是最好的选手。
        - **It** is estimated **that the vase is 2000 years old**. 据估计这个花瓶有2000年的历史。7. 由whatever, whoever, whichever 等引导的主语从句
        - **Whatever was said** has left us much to think. 这里说的话都应当保密。 
        - **Whoever says that** is a liar. 说那话的人是个骗子.
        - **Whichever comes in first** will receive a prize. 谁先到就会获奖。
8. 由 just because 引导的主语从句
   - 由just because 引导的主语从句通常只用于 "Just because...doesn't mean..."句型中。 

   - **Just because her eyes don't tear**, doesn't mean her heart doesn't cry. 只是因为眼泪没有掉下来，并不代表她在心里没有哭泣。



