---

title: '宾语'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 宾语

[toc]

## 1 什么是宾语

宾语就是动作的对象，是行为或动作的承受者。比如说，“He hit me. 他打我”这个句子中，“他(he)”就是施动者，而“我(me)”就是“打(hit)”这个动作的承受者，所以“我”在这里是动词“打”的宾语。同样的，抽象动词虽然不是动作，也有宾语，如：“Edison invented light bulb." 爱迪生发明了电灯”，其中“电灯(light bulb)”就是动词“发明”的宾语。

- 宾语与动词紧密联系

    - 所以，一般情况下，宾语就是与动词紧密相关的。动词可以是谓语动词，如上面 Edison invented light bulb 这一句中，light bulb 就是谓语动词 invent 的宾语。但动词也可以是非谓语动词，如: He decided to finish work later. 这一句中，finish 是非谓语动词，而 work 就是 finish 的宾语，而不是谓语动词 decide 的宾语。

- 及物动词与不及物动词

    - 语言中不是每个动词都会有宾语。一些动词后边并不需要宾语。比如，“He died. 他死了。”这句话中的die后边就没有宾语。这样的动词就是不及物动词。而后边可以跟宾语的动词就是及物动词。比如上一段例句中的的 hit 和 invent 在句子中都是及物动词。

- 直接宾语与间接宾语

  1. 直接宾语:宾语通常直接位于及物动词或成语动词之后。这类宾语称为直接宾语。

       - Cats like fish. 猫喜欢鱼。
       - He looked at her quietly. 他静静地看着她。
  2. 间接宾语:间接宾语表示动作的间接对象(表示动作是对谁做的.。间接宾语总是位于直接宾语之前。间接宾语前边的动词是双宾动词。

       - He passed me an apple. 他递给我一个苹果。 (me 为间接宾语，apple 为直接宾语.

       - Her husband sent him a gift. 她的丈夫送了她一件礼物。 (him 为间接宾语，gift 为直接宾语.

       - Peter bought himself a bicycle. 彼得给自已买了辆自行车。（himself 为间接宾语, bicycle 为直接宾语）

- 介词宾语

    - 除了动词的宾语之外，英语语法上也把位于介词后边的名词称为介词宾语。如，“The furniture in the room is quite old. 房间里的家具相当旧。”这句话中 room 就是介词宾语。

- 可以作宾语的元素

  我们习惯将宾语与名词划上等号。虽然多数情况下宾语是由名词充当，但在英语语法上，除了名词之外，动名词和不定式也可以作宾语，例如：

  - They prefer **going with me**. 他们更喜欢和我一起去。(动名词作宾语)
  - Give me a reason for **doing it**. 给我一个做这件事的理由。(动名词作介词宾语)

  - I like **to get up** early. 我喜欢早起。(不定式作宾语)

## 2 可从当宾语成分

1. 名词

     -  We have already had breakfast. 我们已经吃过早饭。

     -  May I borrow your pen? 我可以借你的笔吗?

2. 代词

  - Take good care of yourself. 好好照顾自己。
  - I will show it to you. 我会展示给你看。
  - I don't believe him. 我不相信他。
2. 数词

     -  Canada covers six of the world's 24 time areas. 加拿大的国土跨过全世界24个时区的6个。

     -  Of the two chapters I read, I like the first better. 在读过的两章中， 我比较喜欢第1章。

4. 名词化形容词

     -  We should take good care of the old. 我们应当好好地照顾老人。

     -  He expected me to do the impossible. 他期待我做办不到的事情。

     -  Many of the injured lost their sight. 受伤人员中有许多人双目失明。

5. 动名词

     -  I suggest bringing the meeting to an end. 我提议结束会议。

     -  He learnt how to clean rough ground before planting crops. 他学会了在种植作物以前怎样平整高低不平的土地。

6. 不定式

     -  She wanted to borrow my radio. 她想借我的收音机。

     -  He asked to see my password. 他要求验看我的护照。

7. 复合结构

     -  I saw them playing football. 我看见他们正在踢足球。

     -  We call him Jack. 我们叫他杰克。

8. 从句
  - I hope that he will be fine soon．
  - Do you know who will come this afternoon? 你知道今天下午谁来吗？

## 2 复合宾语

复合宾语是指宾语由两部分组成。 后面部分也可称为宾语的补语。

1. 宾语补足语的一般情况
   宾语补足语通常紧随于宾语之后。

   1. 名词(代词) + 形容词 (即形容词作宾语补语)

        - Do you think his idea wrong? 你认为他的意见错了吗？

        - We must keep our classroom clean. 我们必须保持教室清洁。

   2. 名词(代词) + 名词 （即名词作宾语补语）

        - We call him Jack. 我们叫他杰克。

        - He considers himself an expert on the subject. 他认为自己是这门学科的专家。

   3. 名词(代词) + 现在分词（即现在分词作宾语补语）

        - I saw them playing football. 我看见他们正在踢足球。
   - 在上句中football为谓语动词palying的宾语，
        - When he awoke, he found himself being looked after by a pretty young nurse. 当他醒来后， 他发现一个年轻漂亮的护士在照料他。

   4. 名词(代词) +过去分词（即过去分词作宾语补语）

        - I had my bike stolen. 我的自行车被偷了。
   5. 名词(代词) + 介词短语（即介词短语作宾语补语）
   
        - We found everything in good order. 我们发现一切井然有序。
   
        - He awoke to find the house on fire. 他醒来时发现房子着了火。
   
        - When I called on Tom, I found him at his desk. 我拜访汤姆时，发现他在伏案工作。
   
        - We have him as our good friend. 我们把他视为好朋友。
   6. 名词(代词) + 副词 （即副词短语作宾语补语）

        - Send them back. 把它们退回去。

        - I can't get the nail out. 我没法把这个钉子拔出。

        - Please turn the light off before you leave. 离开前请关灯。

   7) 名词(代词) + 不定式（即不定式作宾语补语）

      1. 带to 的不定式作宾语补语

           - We invited him to come to our school. 我们邀请他来我们学校。

           - We can't allow them to do that. 我们不能容许他们那样做。

           - I warn you not to believe a word he says. 我提醒你， 对他讲的话一句也不要信。

      2. 有些动词只跟不带to的不定式作宾语补语

           - I often hear him read English in his room. 我常听见他在房间里读英语。

           - Please let me do it. 请让我做。

           - They made me repeat the story. 他们逼我又把那事讲了一遍.

           - I saw him put the key in the lock. 我看见他把钥匙插进锁孔.

           - She watched him repair the bicycle. 她看着他修理单车。

           - Did you notice anyone come in? 你注意到有人进来了吗?

      3. 动词help 可以跟带to 的不定式作宾语补语，也可以跟不带to的不定式作宾语补足语。但被动时则要加to。

           - She sometimes helps her mother (to) wash clothes. 她有时帮她妈妈洗衣服。

           - I helped him (to) find his things. 我帮他找东西.

           - They were helped to complete the project. 他们得到帮助完成项目。

2. 宾语补足语有时可被移到宾语之前，特别是宾语较长或宾语是从句时。

   1. 副词补足语提前
      副词补足语提前在英语中比较常见。

        - He took off his coat immediately. 他立即脱下外套。

        - It is difficult to sort out the lies from the truth. 很难从事实中区分出谎言。

        - Can you make out who is over there talking with our teacher? 你能认出那边正和我们老师谈话的人是谁吗?

   2. 形容词补足语提前

        - The improvement in technology made possible the rise of production. 技术的改进使产量增加成为可能。

        - The teacher made clear the difference between the two words. 老师清楚地说明了两个词的区别。

        - In recent years, China has continuously made public its military expenditure through   - white paper. 近年来中国连续以白皮书的形式向世界公布了自己的军费开支情况。

        - I beg you to keep secret what we talked here. 我求你对这里所谈的话保密。

   3. 现在分词和过去分词作补足语有时也可以被移到宾语前。

        - She found sitting on the desk a guy dressed like a student. 她见到一个学生打扮的小伙子坐在桌子上。

        - He found hidden behind the rock a plant which he had never seen before. 他发现一棵从未见过的植物隐藏在岩石后边。

3. 介词宾语的宾语补足语 (with/without复合结构)
   介词with/without 的宾语也常可有宾语补足语，构成复合结构， 表示方式、补充说明、伴随动作、 时间、 条件或原因等。

   1. with/without + n. + 现在分词

        - With the boy leading the way, we quickly found the house. 有男孩带路，我们很快找到那所房间。

        - The English class ended with all students singing an English song. 英语课以全体学生合唱一首英语歌而结束。

        - I can't move about in the city without everybody knowing. 在这座城市我的行踪无法不让大家知道。

   2. with/without + n. + 过去分词

        - With a lot of problems settled, the newly-elected president is having a good time. 解决了许多问题之后，新上任的总统有一个好的时光。

        - With the homework finished, he was allowed to watch the football match. 完成作业之后，他被允许看足球赛。

   3. with/without + n. + 形容词

        - Before he came here, my father used to sleep with his eyes open. 我父亲来这儿之前，常常睁着眼睛睡觉。

        - It was cold outside, the boy ran into the room with his nose red. 外面天气很冷，那个男孩跑进了屋子时，鼻子红红的。

   4. with/without + n. + 介词短语

        - The teacher came into the classroom with a book in his hand. 老师手里拿着本书走进了教室。

        - He was asleep with his head on his arms. 他头放在手臂上睡着了。

   5. with/without + n. + 副词

        - He was standing there with nothing on. 他一丝不挂地站在那里。
        - We went home with our work over. 我们工作做完就回家了。

## 4 主语补足语

- 在含有**复合宾语**的句子中，当采用被动语态是，原来的宾语变成主语，原来的宾语补足语则变成主语补足语

    - We call hin Json.(名词作宾语补足语)我们叫他杰森
    - he is call Json.(名词做主语补足语)他叫杰森

    - we must keep three products dry(形容词作宾语补足语)我么必须保持产品干燥
    
    - these products must be kept dry(形容词作宾语补足语)这些产品必须保持干燥
    
    
    - He turned the light off. (副词作宾语补足语) 他关掉了灯。
    
    
    - The light was turned off. (副词作主语补足语) 灯关了。
    
    - I saw him playing basketball yesterday. （现在分词作宾语补足语）我昨天看见他正在打蓝球。
    
    
    - He was seen playing basketball yesterday. （现在分词作主语补足语）昨天看见他正在打蓝球。
    
    - He instructed us to wait here. （不定式作宾语补足语）他指示我们在这儿等。
    
    
    - We are instructed to wait here. （不定式作主语补足语）我们得到指示在这儿等。
    
    - We should keep the cards in good order. （介词短语作宾语补足语）我们应该保持卡片排好序。
    
    
    - The cards should be kept in good order. （介词短语作主语补足语）卡片必顺排好序。We call him Jason. (名词作宾语补足语) 我们叫他贾森。
    
    
    - He is called Jason. (名词作主语补足语）他叫贾森。
    
    - We must keep these products dry. (形容词作宾语补足语) 我们必顺保持产品干燥。
    
    
    - These products must be kept dry. （形容词作主语补足语）这些产品必顺保持干燥。
    
    - He turned the light off. (副词作宾语补足语) 他关掉了灯。
    
    
    - The light was turned off. (副词作主语补足语) 灯关了。
    
    - I saw him playing basketball yesterday. （现在分词作宾语补足语）我昨天看见他正在打蓝球。
    
    
    - He was seen playing basketball yesterday. （现在分词作主语补足语）昨天看见他正在打蓝球。
    
    - He instructed us to wait here. （不定式作宾语补足语）他指示我们在这儿等。
    
    
    - We are instructed to wait here. （不定式作主语补足语）我们得到指示在这儿等。
    
    - We should keep the cards in good order. （介词短语作宾语补足语）我们应该保持卡片排好序。
    
    
    - The cards should be kept in good order. （介词短语作主语补足语）卡片必顺排好序。

## 5 先行词it做形式主语

有时由于宾语太长，常用it 作为先行宾语，而把真正的宾语放到句子后部。这种情况在复合宾语中尤为常用。

1. it 代表后移的不定式

     - I don't feel it difficult to understand him. 我觉得听明白他讲的话并不难。

     - She found it hard to make good friends there. 她发现在那儿很难交到好朋友。

     - Better technology makes it possible to produce more crops in the farm. 更好的技术使农产品增加成为可能。

     - He made it a rule to study in the early morning. 他让早起学习成为自己的惯例。

2. it 代表后移的宾语从句

     - The headmaster has made it clear that the school meeting will not be put off. 校长说得很清楚校会不会推迟。

     - I take it for granted that you will win the first prize. 我认为你获一等奖是理所当然的事。

     - He hasn't made it clear when he is coming back. 他没有说明他什么时候回来。

     - I take it that you have been out. 我以为你一直出门在外。

     - You can put it that it was arranged before. 你可以说这是以前安排的。

     - I hate it when people talk with their mouths full. 我讨厌人们一边吃饭一边说话。

     - I like it when the weather is clear and bright. 我喜欢晴朗的天气。

3. it 代表后移的动名词

     - They took it their duty taking good care of the wounded soldiers. 他们认为照顾好伤病员是他们的责任。
     - I found it no good arguing with him. 我发现和他争论没有用。
     - I think it very unwise going on like this. 我认为这样进行下去很不明智。

## 6 状语移位到宾语前面的情况

- 有时由于宾语太长等原因，作者可把状语移位到宾语前面以保持句子的平衡。

    -  Please translate **into English** the Chinese given in brackets. 请把括号里的中文译成英文。

    -  He took **out of his bag** a knife. 他从提包里拿出一把刀子。

    -  The writer spread **before the readers** the information he has collected so far. 作者向读者展示了他至今收集到的信息。

    -  She was told **by the policemen** that her husband had been arrested. 她被警察告知其丈夫已被逮捕。

    -  She announced **at the meeting** that she was going to resign. 她在会上宣布她准备辞职。
