---

title: '定语'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 定语

[toc]

## 1 前置定语

- 前置定语位于所修饰的名词之前。

  1. 形容词作定语
     - It was a **small** table. 那是一张小桌。
     - He is a **responsible** man. 他是一个可以信赖的人。
  2. 代词作定语
     - Do you see this newspaper in **my** hand? 你看到我手里的这张报纸吗？
     - Do you see **that** book over there? 你看到那边那本书吗？
     - **These** pens cost twenty pence. 这些钢笔价值20便士。 
     - **Those** children should not play in the street. 那些小孩不该在街上玩。 
     - Life was difficult in **those** days.  那些日子生活艰难。 
  3. 数词作定语
     - **Three** boys are running along the bank. 三个男孩沿着河岸跑
     - You are the **first** one here. 你是第一个到这里的人
  4. 名词作定语
     - My father once worked in a **car** factory in Changchun. 我父亲曾在长春一家汽车厂工作。 
     - He dropped the **coffee** cup and broke it.  他掉下咖啡杯，打破了。 
  5. 名词所有格作定语
     - He is my **brother's** teacher. 他是我弟弟的老师。
     - That is **Peter's** car. 那是彼得的车。
  6. 现在分词作定语
     - We can see the **rising** sun. 我们可以看到东升的旭日
     - Can you stop the **running** horse? 你可以阻止那辆正在奔跑的马吗？
  7. 过去分词作定语
     - The **injured** workers are now being taken good care of in the hospital. 受伤的工人现正在医院受到良好的照料。
     - They are cleaning the **fallen** leaves in the yard. 他们正在打扫院子里的落叶。
  8. 动名词作定语
     - We hope to have a **swimming** pool inside the garden. 我们希望在花园里有个游泳池。

## 2 后置定语

- 后置定语位于所修饰的名词之后。可以充当后置定语的词语有形容词、副词、介词短语、分词、不定式和从句。

  1. 形容词作后置定语是指修饰名词的形容词不是出现在名词之前的常见位置，而是置于名词之后。这与汉语的行文习惯显然是不同的，所以对母语为汉语的人容易造成阅读困难。对于这种情况，我们需要多加总结学习来建立新的阅读语感。下面就为大家归纳形容词作后置定语的几个知识点。
  2. 英语中的合成不定代词，如 somebody, anyone, nothing, anything, everyone 等，其定语都需要后置。
     - Actually he had nothing important to say. 实际上他没有什么重要的话要说。
  3. 除此之外，一些形容词习惯上不用于名词之前，如 alive, asleep, afraid, awake 等，如：
     - She went upstairs to check on the children asleep. 她上楼去看看睡着的孩子们。
  4. 如果名词前面有最高级或 every, all, first, only 等词修饰时，那么其后也常可有形容词后置定语。
     - I am the only person available tonight. 我是今晚唯一有空的人。
  5. 当修饰名词的形容词跟有不定式或介词短语等结构时，就不能置于名词之前，需要后置。 
  
     - These are the foods ready to be distributed. 这些是准备分发的食物。
  
     - They lived in a small town far from the city centre. 他们住在远离市中心的一个小镇上。
  6. 同理，如果形容词需要用到一个比较级结构，有时也要置于所修饰的名词之后。
  
     - With the breakthrough in AI, programmers have developed more and more tools as smart as humans.  随着AI的技术突破，程序员开发出越来越多如人类一样聪明的工具。
     - Who is the greatest poet **alive**? 谁是当今世界上最伟大的诗人？
     - There is something **important** in today's newspaper. 今天报纸上有条重要新闻。
     - Are there any tickets **available**? 还有票吗?
  
  1. 副词作后置定语
     - The people **there** are very friendly. 那里的人们非常友好。
     - The design **above** is made by Mr. Brown. 上述的图样是由布朗先生制作的
  
  2. 介词短语作后置定语
     - The weather **in that area** is very hot. 那个地方的天气很热。
     - The day **after tomorrow** will be sunny. 后天晴天。
  
  3. 现在分词作后置定语
     - There was a girl **sitting there**.有个女孩坐在那里
     - They lived in a room **facing the east**.  他们住在一间朝东的房间里。
  
  4. 过去分词作后置定语
     - Most of the people **invited to the party** were famous scientists. 受邀到会的大部分是著名的科学家。
     - Who were the so-called guests **invited** last night? 昨晚被邀请参加你的晚会的那些所谓的客人是谁呀?
  
  5. 不定式作后置定语
  
     - 不定式与其他非谓语动词一样，是可以用作定语修饰名词的。但它不能像过去分词和现在分词那样，既可以在名词前边作前置定语，又可以在名词后边作后置定语。它只能作后置定语。有一些名词习惯上常用不定式作为后置定语，如 reason, chance, need, effort, attempt 等。下面举两个例子。
       - They failed in all their attempts to escape the jail. 他们越狱的所有尝试都失败了。
  
       - He is the only person to beat him so far. 他是迄今为止唯一能打败他的人。 
     - 值得注意的是，名词后边出现不定式时，它是可能有多种不同的用法的。比如它可以是作目的状语，也可能是作宾语补足语。比如下面两条句子。
       - The president called the protester to follow the laws. 总统号召抗议者遵守法律。(宾语补足语)
  
       - He made a very detailed analysis to support his idea. 他做了个非常详细的分析来支撑他的想法。(目的状语)
     - 阅读时我们主要需从句子的意思上来判断不定式是否是作为后置定语。另外在结构上，作为后置定语的不定式常与前边的名词存在着某种关系。
       1. 主谓关系：被修饰的名词是不定式的逻辑主语。即该名词是不定式动作的施动者, 如:
          - It was the first book to develop the deductive system. 它是第一本书阐述演绎系统的书。 (这里book 是 develop 的逻辑主语，即 the book develop the system)
       2. 动宾关系：这种情况下，被修饰的名词其实是不定式动词的宾语, 如:
          - She has a lot of things to do this week. 她这周有很多事情要做。(这里 things 是 do 的宾语，即 do things)
       3. 注意，一些被修饰的名词不一定与不定式存在以上关系，如：
          - There is no reason to suspect him at the moment.  目前没有理由可以怀疑他。(这里reason 既不是 suspect 的逻辑主语，也不是suspect 的宾语。)
       4. 最后提一点，不定式作后置定语时还可以使用被动语态
          - The meeting to be held next week should include all the members. 下周要举行的会议应该包括所有成员。
          - The next train **to arrive** was from New York.  下一列到站的火车是从纽约开来的。 
          - He has too many things **to do**. 他要做的事太多了。 
          - There is nothing **to worry about**.  没有什么可担忧的。
          - The time **for everyone to arrive** is 8 p.m. 各人应到的时间是上午8点。 
  
     

## 3 过去分词作定语

1. 过去分词作定语可以位于名词之前或名词之后。
2. 位于名词之前的过去分词定语一般只有单个词。

   - The new product finally passed the **required** test. 新产品终于通过了要求的测试。

   - Those **repeated** efforts were still inadequate. 这些重复的努力仍然不足。

3. 过去分词之前还可以有副词修饰，如：
   - The prime minister issued a **cautiously worded** statement this afternoon. 今天下午首相发表了一份措辞谨慎的声明。

   - There are many **beautifully decorated** houses in this rich area. 这个富人区有许多装饰精美的房子。

4. 有些过去分词已演化为形容词，如：excited (兴奋的), worried (担忧的), crowded (拥挤的), retired (退休的), escaped (逃脱的), used (用过的，二手的)。
5. 如果是过去分词短语或结构，则放在名词后作后置定语。
   - The idea **presented by Peter** is much simpler. 彼得提出的想法要简单得多。
   - It is a house **built by the Romans**. 它是一栋古罗马人建的房屋。
   - The man **followed by security guards** is our chairman. 保安人员跟着的那个人是我们的主席。

6. 单个过去分词也是可以作后置定语的，如：
   - The experience **gained** will give you more confidence to help your customers. 获得的经验会给你更多的信心去帮助你的客户。

7. 过去分词短语后置定语的作用相当于定语从句，如：
   - The meeting **held yesterday** is of great importance. = The meeting **which was held yesterday** is of great importance. (昨天举行的会议非常重要。)
8. 过去分词多数情况下由及物动词充当，含有被动或动作完成的意义，如下边的及物动词 need。
   - All the tools **needed** will be fully supplied. 所需的所有工具将全部供应。

   - 这种情况下，被修饰的名词在逻辑上相当于被动句中的主语，如： a broken cup = the cup is broken。
9. 过去分词也可以由不及物动词充当。这种情况下的过去分词没有被动意义，只表示动作的完成状态，如:

   - The **risen** sun is so bright. 升起的太阳如此耀眼。

## 4 现在分词作定语

1. 现在分词作定语很常见，可以位于所修饰的名词前方，也可以位于所修饰名词的后方。
2. 现在分词作定语位于名词前方时通常是单独一个词，如：
   -  **Falling** water can be used to generate electricity. 瀑布可以用来发电。
   -  A ray of sunlight fell on the **sleeping** girl. 一缕阳光照在睡着的女孩身上。
3. 现在分词前边还可以有副词修饰，如：
   - Out students need to adapt to the **rapidly changing** world. 学生需要适应迅速变化的世界。
4. 很多现在分词现已演化为形容词，如下面例句中的convincing 和 touching 都已经是形容词。 
   - They gave a **convincing** demonstration of the car's safety features. 他们对汽车的安全特性作了一次令人信服的展示。

   - That is a really **touching** moment. 那是一个真正感人的瞬间。
5. 这类形容词还有很多，如：growing (日益增长的)，boring (令人厌倦的)，interesting (有趣的)，following (下述的，下列的)，charming (令人着迷的)，stimulating (有刺激性的)，pressing (紧迫的)，surrounding (周围的)
6. 作后置定语的现在分词通常为动词结构(即不只单独一个现在分词单词)。

   - Who is the boy **speaking to your sister**? 和你姐姐讲话的那个男孩是谁？

   - The girl **sitting by my side** is my daughter. 坐在我旁边的那个女孩是我的女儿。
7. 现在分词后置的情况, 其作用相当于定语从句，例如：
   - A man **living in the village** rarely sees subways. = A man **who lives in the village** rarely sees subways. 住在村子里的人很少看到地铁。

## 5 副词作定语

- 副词大多数情况下作状语修饰动词。副词作定语相对少见。英语中副词修饰名词时应位于所修饰的名词之后，如 people there (那里的人) 中的 there。英语中副词修饰名词的情况在汉语中通常必须译为定语修饰名词，所以比较考验中国读者的阅读语感。比如： the report yesterday 译为“昨天的报告”。
- 常作定语的副词有：

  1. 表示时间的副词，如：now, today, yesterday, tomorrow, before
     - The weather **today** is wonderful! 今天的天气好极了!

     - I told her of my experience the night **before**. 前天晚上我把我的经验告诉了她。

     - The meeting **tomorrow** is very important. 明天的会议很重要。
  2. 表示方位的副词，如：here, there, home, ahead, behind, around, below, above, abroad
     - People **there** are quite friendly to us. 那里的人对我们挺友好。

     - The paragraph **above** give a clear definition of strategic management.　上一段给出了战略管理的清楚定义。

     - The road **ahead** was blocked. 前面的路被堵住了。

     - I met Teddy on my way **home**. 我在回家的路上遇到了特迪。
  3. 副词alone(仅仅; 单; 只)也可以作后置定语修饰名词。
     - The shoes **alone** cost 100. 光是鞋就花了100英镑.
     - In fact, money **alone** is almost worthless.  事实上,金钱本身是没有价值的。
     - [注] alone 如果不是修饰名词，而是作副词修饰动词时，其意思是“单独地; 独自地”，如：

## 6 名词作定语

1. 名词作定语很常见。用于表示材料、用途、方式、来源、时间、地点、内容、类别、动作对象等。如：
   - He bought a **gold** watch for her. 他为她买了一块金手表。

   - An official at the **railway** station said the train would arrive late. 火车站的一位官员说这列火车将晚点到达。

   - Her presence greatly brightened up the **evening** party. 她的出席使晚会大为活跃。

   - The **football** match was interrupted by a storm. 足球赛因暴雨而暂停。

   - As a **bus** driver, he is responsible for the passengers’ safety. 作为一名公共汽车司机，他应对乘客的安全负责。
2. 有的已成为固定搭配或合成词，如：
   - fire fighter 消防员

   - zip code 邮政编码

   - time table 时刻表

   - credit card 信用卡

   - post office 邮政局
3. 合成名词也可以作定语，如:
   - part-time job 兼职工作

   - full-time job 全职工作

   - long-distance call 长途电话

   - second-hand book 二手书

   - two-way traffic 双行道

   - day-to-day activities 日常活动

   - deep-sea fish 深海鱼
4. 名词作定语时通常必顺使用单数形式。但有少数名词是以复数形式作定语，如：
   - sports car 跑车

   - sports meeting 运动会

   - careers guide 就业指导

   - commodities fair商品交易会

   - savings bank储蓄银行

   - Arts degree 文科学位

   - parks department 园林局
5. 一些名词有相应的形容词，但它们作定语时在意思上常有一些不同，如:
   - gold ring金戒指 golden fish 金鱼

   - history exam 历史考试 historical events历史事实

   - geography lessons 地理课　geographical position 地理位置

   - peace talk 和谈peaceful demonstration和平示威

## 7 介词短语作定语

- 介词短语作定语很常见。介词短语作定语时紧跟在所修饰的名词后面。
  1. of + 名词:of 加名词可以说是最常见的介词短语作定语的情况，这种情况表示“所有”关于，即表示“……的”。
     - the four legs of table 桌子的四条腿　the year of 1978 1978年
  2. 其他介词短语修饰名词也很常见，如：
     - The tension **in the room** had lessened. 屋里的紧张气氛有所减缓。

     - It is a book **about the history of South Africa**. 它是一本有关南非历史的书。

     - Your answer **to the question** is not correct. 你对这个问题给出的答案不正确。

     - The local government has come out with a new plan **for traffic control** 地方政府已出台了一个交通管制的新计划。
  3. 一些名词已与某些介词形成固定搭配，如：
     - He has no **interest in art**. 他对艺术不感兴趣。

     - We should abandon complex interface and give user easy **access to more functions**. 我们应放弃复杂的界面，让用户更容易访问更多的功能。
  4. 以下是一些常见的搭配：
     - access to　……的入口；(有使用…)的权利

     - addition to　增加，加

     - apology to 道歉

     - action on 对……的作用

     - appeal to 呼吁，恳求

     - attempt (to/at) 试图，尝试

     - balance between 平衡

     - belief in信仰，信赖

     - concern for/about/over 担心

     - consent to 同意

     - contribution to贡献

     - decrease/increase in 减少，下降/上升，增加

     - defence against防御，保卫

     - demand for 对……需求

     - desire for渴望

     - effect on效应，效果

     - emphasis on 强调

     - envy of忌妒; 羡慕

     - glance at瞥一眼，看一下

     - guess at猜，估计

     - impact on巨大影响

     - improvement (in/on) 提高，改善

     - introduction to介绍，入门

     - interest in　兴趣

     - preparation for 准备

     - protest against 抗议

     - reason for　原因

     - reference to 提及，参考

     - reply to回答

     - request for要求

     - research on/into 研究，调查

     - response to 回答，反应

     - responsibility for 责任，负责

     - trust in 信任，信赖

## 8 定语的顺序

- 当有多个前置定语时，先后顺序依次是：

  1. 限定词居最前位置。限定词包括冠词，形容词性物主代词，指示代词，不定代词，名词所有格，数词等。
     - 注： 当有多个限定词时，习惯上一些限定词要位于另一些限定词之后。比如all, both, half，以及倍数和分数等要位于最前。而基数词，序数词、量词和many, much, more, most等要排在后边。详见《限定词的顺序》一文。
     - **All the five** planets Mercury, Venus, Mars, Jupiter and Saturn can be seen at the same time in the morning sky just before sunrise. 水星，金星，火星，木星和土星这五颗行星都可以在太阳升起前的早上天空中看到。
     - Her eyes, so angry and direct, swept **both their** faces. 她一双眼睛带着怒意正视着，把两张脸都扫了一下。
  2. 大、小；高、矮等
  3. 描绘性形容词，如好、坏；美丽的、丑陋的
  4. 年龄，新旧
  5. 颜色，国家，地区
  6. 材料、作用、类别等

     - She's **an awful old** lady. 她是一个可恶的老太婆。

     - Constable was **a great English** artist. 康斯太布尔是伟大的英国画家。

     - They are **the two large economic** districts in this country. 它们是这个国家的两个大经济区。

     - The tree has **many tiny deep green** leaves. 这颗树有许多小的深绿色的叶子。
     - 关于定语的顺序，不妨用下面一个典型的例子来帮助记忆。



