---

title: '状语'
date: 2023-05-13 09:15:35
tag: "英语语法"

---



# 状语

[toc]

## 1 什么是状语

- 状语是一种修饰成分，用于修饰动词，形容词，其他状语或整个句子。下面详述状语在句子中的主要作用。

  1. 修饰动词状语在句子中很多时候用于修饰动词(包括谓语动词和非谓语动词)。用于表示动词发生的时间、地点、程度、方式、原因、结果、目的、条件、让步、比较、伴随等。
     - You can put it down **anywhere**. 你可以随便放哪里都行。 (表地点)

     - The company will go bankrupt **unless business improves.**. 如果生意再无起色，公司非倒闭不可。(表条件)

     - The meeting has been called off **last night** after the deadly explosion. 昨晚发生致命爆炸袭击之后，会议已经被取消。(表时间)
     - **Seeing nobody in the office**, she had to leave a note. 看到没有人在办公室，她只好留下张便条。 (表原因)
  2. 修饰形容词或副词(状语)
     - 这类状语用于表示所修饰的形容词或副词的程度，起到增强、减弱或强调的作用。

       - Most of them are **completely** innocent. 他们中大多数人是完全无辜的。

       - This is a **highly** effective way to refine sugar. 这是一个制糖的高效方法。

       - They will arrive here **pretty** soon. 他们很快就会到达这儿。

       - Eggs are **extremely** well adapted to men's needs. 蛋极易适合人的需要。
  3. 修饰整个句子的状语。
     - 这一类状语通常位于句首，用逗号隔开，用于表示说话人对句子内容的看法、态度、评价等。

     - **Frankly**, I think his lesson is very boring. 坦白讲，我觉得他的课很枯燥。

     - **Most likely**, they’ll have to pay a high price for it. 他们很可能要为此付出很高的代价。
  4. 起连接作用的状语
     - There has been a big increase in foreign trade last year. **In addition**, foreign funds are more effectively utilized. 去年外贸有大的增长。此外，外汇更有效地利用。

     - He missed the train and **therefore** missed the accident. 他没赶上那班火车，也因此逃过了车祸。

## 2 可以充当状语的词和结构

1. 副词
   - This car engine runs very **quietly**. 这辆汽车的发动机噪音很小。

   - He **immediately** switched off the light. 他立刻把灯熄灭。
   - **Undoubtedly**, he is the best chess player in this country. 毫无疑问，他是这个国家最好的(国际象棋)棋手。
   
2. 介词短语
   - Fresh water was taken to this area **by air**. 新鲜的水通过空运到达这里。

   - I have been waiting **for more than half an hour**. 我已经等了不只半小时。
   
3. 不定式
   - I went there **to see my old friend**. 我到那里去见我的老朋友。
   - **To be honest**, I am still quite confused about this. 说实话，我仍然对这个感到很困惑。
   
4. 现在分词
   - **Having arrived at a decision**, they immediately set to work. 做出决定后，他们就立即开始工作。
   - He hurriedly ran into the house **looking for places to hide**.  他匆匆跑进屋里寻找藏身之地。
   
5. 过去分词
   - **Compared to ours** their house is a palace. 他们的房子和我们的相比简直就是皇宫。.
   - She came in, **followed by her husband**. 她走进来，丈夫跟随其后。
   
6. 形容词

   1. 状语多数情况下由副词、介词短语及非谓语动词(现在分词、过去分词及不定式等)充当。形容词作状语的情况相对比较少见，多用于表示原因，让步，方式，伴随动作或评注等。

   2. 形容词作状语时的位置比较特殊。一般来说，要么位于句子的前端，要么位于句子的末端，并常用逗号分开。

      -  **Young in year**, he is old in experience. 他虽然年轻，却很有经验。(让步状语)

      -  **Full of enthusiasm**, they make great progress each day. 他们充满热情，每天进展神速。(原因状语)
      -  She gazed at him, **silent for a moment**. 她疑视着他，静默了片刻。(方式状语)
      -  She hurried up the steps, **nervous and pale**. 她勿忙走上台阶，神情紧张，脸色苍白。(表伴随动作)
      -  **More important**, education must be in line with the requirements of our growing economy.更重要的是教育事业必须同经济发展需求相适应。(评注状语)

   3. 有时形容词作状语还可以插入在主语后边，如：

      - The girl, **amazed at the sight**, didn't know what to say. 那姑娘看到这景象后很惊讶，不知道说什么。

   4. 形容词作状语也可以直接位于动词后，如：

      - Many poets died **young**. 许多诗人英年早逝。

      - **Anxious for a quick decision**, the chairman called for a vote. 因为急于快速作出决定，主席要求投票表决。

      - He said nothing but sat **silent** smoking. 他什么话也没说，只是静静坐在那里抽着烟。

7. 名词
   - See you **next week**. 下周见。

   - They consider it better to do it **that way**. 他们认为那样做更妥当些。

8. 从句(即状语从句)

   - She looked at me curiously **as I opened the door**. 我开门时，她好奇地看着我。

   - I’ll come to your place **when I am free**. 我一有空就会到你那里。

9. 独立主格
   - **Everything prepared**, we started our new journey. 一切准备就绪，我们开始新的旅程。

10. 复合结构
    - **With the task completed successfully**, they went home happily. 成功地完成任务后，他们高兴地回了家。

## 3 状语的位置

1. 与汉语比较，英语状语的位置要灵活得多。在汉语中状语通常位于动词之前，而英语中的状语位于动词之后或之前都很常见。
2. 状语修饰动词时的位置

   - 状语修饰动词，常位于动词之后。
     - His father has died **suddenly**. 他父亲突然去世了。

     - The police came **at once** after receiving my call. 警察接到我的电话就立刻赶来了。

     - Light travels **extremely fast**. 光的速度极快。
3. 如果动词之后有跟宾语，则状语要位于宾语之后。	

   - His eyes adapted to the dark **slowly**. 他的眼睛慢慢适应了黑暗。

   - The lady wanted to see her kid **very badly**. 那位女士很渴望见到她的小孩。
4. 状语也可以置于动词之前，特别是一些副词。

   - They **quickly** got used to this new way of life.　他们很快就适应了这种新生活方式。

   - The little snail **slowly** moves to the door of its shell. 小蜗牛慢慢地爬到壳口。

   - [注] 当需要对状语进行强调时，可以将状语移到句首。

   - **After midnight**, the curfew began. 午夜之后，宵禁开始了。
5. 注意有时状语可以移位到宾语之前。这时比较考验阅读者的语感。详细可见《状语提前》一文。

   - He was very tall and carried **over his head** an umbrella. 他很高，头上撑着一把伞。
6. 状语修饰副词或形容词时，通常位于副词或形容词之前。

   - Given his age, this is **absolutely** impossible. 鉴于他的年龄，这绝对是不可能的。

   - We can't go **any** further. 我们不能再往前走了。

   - 注意，副词enough 比较特别，应放于形容词和副词之后。
   - He was intelligent **enough** to turn off the gas. 他关掉了煤气，够聪明的。

   - We didn't leave early **enough**. 我们离开得不够早。
7. 状语也可以位于句首，修饰整个句子或起连接作用。
   - **Admittedly**, the local people didn't know that at the time. 不可否认,当地的人当时并不知道情况。
   - It's too late to go out now. **Besides**, it starts raining outside. 现在出去太晚了。此外，外边也开始下起雨来了。
8. 状语还可以作为插入成分，特别是插入到主语和谓语之间。
   - This is, **in fact**, a new type of humorous. 这个事实上是一种新式的幽默。

## 现在去分词作状语和不定式作状语的区别

- 我们知道现在分词和不定式在句子中都是可以作为状语的。而且两者都可以位于句前或句后。有时学生可能会在采用不定式还是现在分词这个问题上感到模棱两可，但其实这两者作状语还是有明显差别的。
- 首先，两者在用法上有很多独特之处，不可混用。现在分词作状语可以表示条件、伴随动作、时间等；而 to 这个词本身有“到”，“达”，“至(某种状态)”的意思，所以我们用不定式时，则时常是为了表达主句(做某事)所要达到的目的。试比较下面的的句子。
  - Putting the two things together, it will explode. 将这两样东西放在一起就会爆炸。(表条件)

  - Turning around, he saw her standing still. 他转过身来，看到她仍然站着不动。(表时间)

  - He lay in his bed, thinking about what to do next. 他躺在床上，想着下一步该怎么办。(表伴随动作)

  - To speak like a local, you need to migrate when you were very young, 要达到说话像当地人一样，你需要在很小的时候就移民。(表目的)

  - He did everything he can to save his company, but in vain. 他竭尽全力挽救自己的公司，但无力回天。(表目的)
- 虽然现在分词和不定式都可以用来作结果状语，但两者也是有区别的。前者表达的是主句所述情况的应有结果，没有出乎意料之外；而后者往往表示意想不到、不希望出现的结果。to 前边还常加上 only 这个词来加重失望的情绪。

  - The heavy rain lasted a whole day, making a serious flood for the village. 这场大雨持续了一整天，给村子带来了严重的洪水。

  - She got home to learn that her grandpa has passed. 她回到家，得知爷爷已经去世了。

  - He left the company only to find that starting a business on his own is much more difficult. 他离开公司，结果发现自己创业要艰难得多。

